יום היסטורי בקרנף. יום היסטורי בקרנף. צדק הקרנף. צדק במשהו שהוא אמר: "בואו כולנו נחגוג מעריצי הקרנף וקרנף יחדיו". אתמול דיברנו על זה שהשופטים במשפט דחו את העדות שלו לבקשתו. ועלתה השאלה: למה הם הסכימו לדחות את העדות שלו? מאיזו סיבה בטחונית? עכשיו, באותו יום, נתניהו צץ בחרמון. אז הייתה ספקולציה באולפנים שלא ייתכן שרק בשביל סיור בחרמון. השופטים הסכימו לדחות את משפט נתניהו. וזה הקטע מהתוכנית של רפי רשב ששמעתי אתמול. בתוכנית ומה שאמרתי עליה, אנחנו נשמע עכשיו. את מה שהשמעתי כבר אתמול. עד כדי כך אני אדם קטן ועלוב. ים נפשי בכפי. כן, לא יכול להיות שבגלל זה בית המשפט אמר לו כי הוא יכול לעלות היום לצפון. תן לי תסריט: למה הוא חייב לעלות היום? וזה לא סובל דיחוי ליום חמישי שאין לו. וסביר להניח הדעת נותנת שאם זה היה רק לטובת סיור גאוגרפי בטחוני ברכס החרמון, לא בטוח שהם אומרים לא אדוני ראש הממשלה תנסה לעשות את זה ביום ישי או ביום שישי או ביום ראשון ולהגיע ותתצב לדות. זה אתה יודע. מה, תן חצי יום עדות רק לטובת סיור גאוגרפי בטחוני בחרמון. אני אוהב איך. איך כולנו כזה. אה, ראש הממשלה בסוריה דורך בסוריה שתויות. אז הנה עוד אפשרות. עוד אפשרות. אבל באמת, זה סתם עוד אפשרות. שקרן נותן. יכול להיות שהשופטים שמו שנתניהו רוצה לעשות סיור בחרמון. ם המקל ראש השב לוף פיקוד צפון ושר ה בביטחון. וזה הספיק להם, כי זה ממש חשוב לסייר. עכשיו החרמון. אוקיי, זה מה שאמרתי אתמול. זה אני עכשיו. אוקיי, עכשיו זה אני של עכשיו. הקרנף של היום, לא הקרנף של אתמול. אם הייתי הקרנף של אתמול, הייתי אומר לו: "תלמד מחשבים, תשקיע בנדלן". אבל עכשיו אני הקרנף של היום. והיום, הכתבים פנו לבית המשפט ושאלו את השופטים: למה הם דחו את עדות נתניהו? והשופטים ענו: כדי שהוא יוכל לסייר בחרמון. הנה הדיווח שהיה היום בתוכנית של רפי רשב שבא הם מקימים על חט. על מה שהם אמרו אתמול. עכשיו בוא תשמע את הדיווח לפני שאנחנו מזכירים מה. אתה וגם אני בסדר גמור. טענו כאן אתמול בנחישות. לינא מצטרפת אלינו מבית המשפט. קיבלנו תשובה לדחיית עדות נתניהו אתמול. כן, רפי התעלומה נפטרה אחרי המון ספקולציות וכל מיני שמועות ברש. אז אנחנו פנינו הכתבים בסדרת שאלות לשופטים וקיבלנו תשובה בפתח הדיון היום בבוקר. ושם, למעשה, הם הודו בפעם הראשונה שהדיון בוטל בגלל אותו סיור בחרמון. סיור של ראש הממשלה בחרמון ובחרמון הסורי שראינו תמונות שלו אתמול בערב. אוי, הקרנה פסית הזאת. שוב, אולי אין לך נכסים, הון, אבל צד אזה, זה מי שאני. זה מי שאני. אתם מכירים את זה שאתם לא רק קלויים בגוף, שאתם לא אוהבים, אלא גם בתוך אופי, שאתם לא אוהבים. אז היום, ה-19 בדצמבר, אני כל כך עצוב. שאני יואב רבינוביץ'. ואתם מאזינים משום מה לקרנף

 [מחיאות כפיים] [מוזיקה] [מחיאות כפיים] [מוזיקה]. 

מי זה מאסק? אתם יודעים. כן, בסדר. אנחנו מיד נדבר על גם על ג'ורג' סורוס, התמנון הגלובלי השמאלני. אבל קודם כל, מי זה עמיחי שיקלי? אתם גם יודעים. זה שר התפוצות וההסברה של מדינת ישראל. הוא עבר בעבר מבנט לליכוד. ולצערי, ואני אומר זאת באמת, בצרב. הוא גם לירד. ויש שיאמרו לרד: מי זה טקר קרל? אתם זוכרים, דיברנו עליו פה כמה פעמים. הוא מגיש גדי בפוקס ניוז, רשת התקשורת האמריקנית. הסוג של הערוץ 14 שלהם. הוא פוטר מהערוץ אחרי שקידם תאורית קונספירציה על זיוף הבחירות ב-2020. וזה עלה לערוץ כמעט מיליארד דולר בטביעת דיבה. ומאז, הוא בעל פודקאסט ווידו קאסט מאוד מצליח שרץ בעיקר בטוויטר. והוא גם תומך של טראמפ. הוא עלה בכנסי בחירות של טראמפ. הוא ראיין אותו. עכשיו לקראת הבחירות, הוא תמך בו בפומבי. וטראמפ אימץ אותו. והנה, ציוץ.

שעמיחי שיקלי, שר ההסברה שלנו, נלחם באנטישמיות והתפשטותה. אתמול כתב ציוץ על טאקר קרלסון. זהו תרגום חופשי שלי: "מזל טוב לטקר קרלסון על הפיכתו לפלטפורמה המובילה עבור ישראלים שמתנגדים למדינת ישראל. האם שיקלי מגנה עליו? האם הוא מכחיש את השואה או שהוא פרינג? למה שיקלי כתב זאת? קרלסון ריין את גפרי זקס, כלכלן פרוור אמריקאי שדי שונה את ישראל. יש לו טיעונים משכנעים. זקס טוען שיש תוכנית ישראלית למלחמות במזרח התיכון. הוא מזכיר כיצד נתניהו טען בקונגרס אמריקני שפלישה אמריקאית לעיראק תהיה חיובית. נתניהו אמר לאמריקאים: 'אם תפילו את המשטר של סדם, יהיו לזה השפעות חיוביות באזור'. זה היה טעות."

הום הציתות הזה עושה לנו רע. הוא עושה לנו רע על ידי מפעיל קונספירציות אנטישמיות שאינן נכונות. אני לא מאמין שנתניהו הייתה שולטת על מדיניות החוץ האמריקאית ברמה כזו. גם בדיעבד יש קונסנזוס בכל ארצות הברית, כולל אצל טראמפ, בין אם אתם חושבים שזה נכון או לא. שהמלחמה בעיראק הייתה טעות, ההבטחה של נתניהו שהפלישה לעיראק תביא השפעות חיוביות ושאולי המשטר האיראני ייפול בגלל זה, היום אנחנו יודעים שזה טעות. לוקום הזה נכנסה לפחות עד עכשיו. אני מקווה שעכשיו טיפלנו בזה. איראן עכשיו בציוץ שלו שיקלי התייחס גם לכך שקרל שון מארח מכחישי שואה, פרינג' כאלה שמופיעים בתיאטרון. תמונה עכשיו בזה, הוא מתייחס כנראה לראיון אחר שהיה אצל קרלסון לפני כמה חודשים עם דרל קופר. זה היסטוריון, לא יהודי, היסטוריון חובב במשרה מלאה, שטען ברעיון לקרסו בן השער, שאדם הרע של מלחמת העולם השנייה לא היה היטלר אלא צ'רציל, שגם הוא סוג של נתניהו. כן, צ'רציל ולא הטלר היו הנבל הגדול של מלחמת העולם השנייה. הדיל הזה טוען שרצי הפך את מלחמת העולם השניה לאירוע גדול יותר מסתם פלישה לפולין, ורק למען הסדר הטוב. קיצרתי את הציטוט הזה. כן, יש בו עוד כל מיני ניואנסים באמצע. עכשיו, בהמשך, דריל הזה טוען שהטעות של היטלר וגרמניה הייתה לא השמדה מכוונת של יהודים, אלא שבכך שהם התפשטו למזרח, הגרמנים לא נערכו כראוי לכמות האסירים שתהייה במחנות שלהם, וזה מה שהוביל לזבות המלחמה. השואה היא סך הכל איזה טעות לוגיסטית, משהו בשרשרת האספקה לא עבד כמו שצריך. תמיד מאשימים את הנגדים. עכשיו, גם אותו היסטוריון דריל הוא לא רק מטורלל, כלומר, יש עוד דברים יש מאחוריו, גוף עבודה מאוד רציני, פודקאסטים, ככה שלמים גם על הסכסוך הישראלי-פלסטיני. לא שהזנתי לו, אבל למה זה כל כך הפעיל את הקרנף? האירועים האלה, כי בשני הרעיונות האלה של סון, אחד של מכחיש שואה והשני של אחד שמגיע למסקנה שאסד הוא אחלה, וכל המלחמות במזרח התיכון ובאפריקה הן תוצאה של הלובי הישראלי בארצות הברית. איילון מסק שיטף את הרעיונות האלה בטוויטר או ביקס, וכתב שהראיון מעניין. עכשיו, במקרה של הכחשת השואה, איך שנאמר את זה, הוא מחק את הציוץ. אבל בראיון האחרון הוא השאיר אותו. הוא חושב שזה ראיון מעניין. שישראל הטענה שישראל אשמה בכל המלחמות באפריקה ובמזרח התיכון, היא לכל הפחות מעניינת. ושיש לובי ישראלי ששולט במדיניות החוץ האמריקאית, גם זה מעניין את מסק. וזה מביא אותנו למסק שהוא לא רק האיש הכי עשיר בעולם, שזה תקן שהיה אמור להיות שמור לנו היהודים, הוא גם קמפיינרים הראשונה של מאסק. יש יציאה שמפלרטט עם אנטישמיות בוחה, אנטישמי. ופה, אולי אתם הולכים להתווכח עם הכנף, אבל, א, זה הקרנף מדבר לתוך ארון בגדים. כן, במאי 2023, ג'ורג' סורוס, שהוא איש פיננסים יהודי, פילנתרופ שמאלני ולכן יד לימין, גם בארצות הברית גם בהונגריה וגם בישראל, מחר מניות בחברת טסלה ששייכת לאילון מאסק. כאיזה שהיא הבעת אי אמון בחברה, אחרי שהוא מכר את המניות שלו בטסלה. מאסק פרסם על סורוס פוסט, בו הוא אומר: "סורוס מזכיר לי את מגנטו". מי זה מגנטו? לפי פילוח המאזינים של הקרנף, רובכם יודעים מי זה מגנטו, ולעומת זאת, רובכם מעולם לא. ידעתם אישה, ובכל זאת אני מסביר למי שלא יודע במה מדובר. מגנטו הוא הנבל של אקסמן. אישה זה כמו גבר רק עם כרומוזומים אחרים. 

עכשיו, השם האמיתי של מגנטו בקמן הוא אריק והוא יהודי. האורן סטור שלו, כלומר הסיפור הרקע שלו, לא נגיד של הדמות מגנטו, הוא שמדובר ביהודי ניצול שואה שכלכך מזה שהנאצים רצחו לו את כל המשפחה. הוא מחליט להשמיד את כל האנושות שאינה מוטנטית כמוהו. בעלת כוחות על אוקיי לזה. מסק השווה את סורוס, כשסורוס הוא בעצמו ניצול שואה, וגם סורוס, לפי מאסק, רוצה להשמיד את כל האנושות. בתגובה על הפוסט הזה שתוקף את סורוס, שהוא מזכיר לו את מגנטו, נבל אחר, שהוא ניצול שואה יהודי, שיקלי החליט לכתוב ציוץ באנגלית שאני אתרגם אותו לעברית ושתוקף את סורוס ומגן על מסק. כך שיקלי כתב: "כסר הישראלי שאמון על מלחמה באנטישמיות". אני מעוניין להבהיר שממשלת ישראל והרוב המוחלט של אזרחי ישראל רואים באילון מסק יזם דהים ודמות לחיקוי. ביקורת על סורוס, שמממן את הארגונים הכי עויינים לעם היהודי ולמדינת ישראל. היא הכל לבד מאנטישמיות. די ההפך. שיקלי טוען שמדובר בביקורת על סורוס כי הוא שמאלני ולא כי הוא יהודי. אבל מסק השוה את סורוס ספציפית למגנטו, כלומר לעוד ניצול שואה. אז מקריות ששניהם יהודים. וגם שיקלי טוען שמדובר בביק על סורוס. אבל המועד של הפוסט של מסק היה יום אחרי שורוס מחר מניות בחברת טסלה שנמצאת בבעל מסק. כלומר, המוטיבציה לפה לפחות, מתבקש לחשוב שהי סכסוך עסקי ולא אידיאולוגי. מסק רצה לתקוף את סורוס בגלל סכסוך עסקי. ומכל הא של ורוס, הוא ה יו לבח איזה מאן שמאל אל ה בחר במאן יהודי בהיותו ניצול שואה, כמו מגנטו הרשע. ובמקום להגן על ניצול שואה שתוקפים אותו על היותו יהודי בלי כשר, למה שאנחנו חושבים שעושים לו, או לפחות, במקום להיות בשקט בנושא הזה, שיקלי בחר להצטרף לסק ולתקוף את סורוס. במקום להגן על יהודי מהאנטישמיות, הוא הצטרף לתקיפה האנטישמית של היהודי. עכשיו, לדעת הקרנף, למדינת ישראל יש שתי סיבות מרכזיות לקיום שלה. אם אתם דתיים, אולי יש לכם עוד אחת, אבל לפחות מבחינה חילונית, ישראל היא בית לאומי לעם היהודי, וגם עיר מקלט. ובמקרה הזה, הנציג הרשמי של מדינת ישראל לענייני אנטישמיות החליט לצדד באנטישמיות. טהרן הוא גם לא חושב שמס ק אנטישמי. הוא חושב שכמו בהרבה מקרים בסביבת טראמפ, מדובר בפופוליזם, לא באידיאולוגיה גדורה. למס קזה יסתדר. הוא יפנה למחנה נמוך ואנטישמי, או ישתף סרטון שבו ניתן שהלויים במזרח התיכון ואפריקה. וכשזה יסתדר לו אחרת, הוא ישתף פעולה עם הסברה ישראלית נגד חמאס. זה הכל סתם. ולכן, כשאפשר לשתף עמץ פעולה נגד חמאס, כדאי. אבל לא כדאי לשתף איתו פעולה כשהוא יוצא נגד יהודים ותוקף אותם על יהדותם. כי הנה, זה נשך אותנו עכשיו. כל זאת כמור, אלא אם החלטנו להפסיק להיות עיר מקלת ליהודים ולהיות רק מדינה ליהודים, שבמקרה גם יש בה מון מקלט. זהו, תודה רבה שהייתם איתי. יואבי קורה, כל הכבוד שאתה צדקת. ויירון אברהם ורפי רשף, טעו. כל הכבוד. כל מה שנשאר להם זה להיות טלנטים של קשת. לרפי, גם חברת ההפקה המצליחה שלו וכל המיליונים והחיים המלאים באושר שלהם. אבל אתה הראת להם מה זה תודה. אמא, תודה. אני בטוחה שהם לא חושבים על זה עוד רגע אחד בחיים השמחים והמאושרים שלהם. אה, תודה. תודה לכם גם שהזנתם. שבת שלום. אתה בא הנחה. לא, אני בדיוק. אני צופה בטלוויזיה. צודק.