קרה לכם פעם ששכחתם לאכול? אז לי זה לא קרה. לא קרה אף פעם. אתם יודעים מה כן קרה לי? אתמול אני אכלתי ארוחת ערב אחרי שלא הספקתי לאכול כל היום. כולי מבסוט. אולי ארוחת ערב גדולה, אבל לא אכלתי כל היום. מה מסתבר? כן, אכלתי צהריים וארוחת בוקר. אפילו אכלתי בהפסקת 10 והפסקת אר. אתם זוכרים שהיה כזה כשהיינו בבית ספר? אז אני המשכתי עם זה לחיים. ארוחת בוקר בבית ואז הפסקת 10. קרי חמת בוטנים. אני כבר רעב. מה לעשות עכשיו? את כל הארוחות האלה אכלתי ופשוט שכחתי. שכחתי כי כזה לא התיישבתי. אכלתי תוכם. פה בבית קפה בזה בשם. כן, יש לי אלצהיימר פחמימתי. אני שוכח את כל המאפים שהכנסתי. לפעמים אני פוגש איזה קורסון ואני שואל אותו למה הוא לא בא לבקר והוא אומר לי "הרגע נשנשת". אחד הרגעים הטובים. היום 17 בפברואר 2025. אני יואב רבינוביץ ואתם מאזינים לקרנף.

 [מוזיקה] [מחיאות כפיים]

הפרק הזה בחסות bits of gold כמובן שאוהבים לעדכן מה קורה עם הקריפטו בעולם והם מספרים לנו. תקשיבו לסיפור הזה: ג'יימס האווז מבריטניה. הוא ב-2013 זרק למזבלה בולז כונן קשיח ובתוכו גיבוי ל-8000 מטבעות ביטקוין. זה המון כסף. עכשיו לקבל אישור לחפש את הכונן הוא לא מצליח. אז הוא רוצה לקנות את כל המזבלה. ג'מס בדקת בין הקריות של הספה. תודה לביטס או גוד שמאפשרת לכם לרכוש קריפטו באופן מפוכח וגם תיתן לכם 50 שק מתנה על רכישת קריפטו במעל אל שך בהברה בנקאית. קוד קופון: הקנ גד. אותיות גדולות באנגלית. 

קטאר גיט. מה הסיפור עם קטאר גיט? ובכן, בדומה לאחד הפרקים שהיו בקרנף. די בהתחלה על החשדות שהיו אז. אתם זוכרים, היו חשדות בתקשורת נגד ראש המטה של בנימין נתניהו. סליחה, ראש הסגל צחי ברברמן. הם התגלו כאור ופרח. וגם הפעם, הקרנף מבקש לשחרר אתכם מהצורך לגבש דעה בנושא פרשת קטאר. לא כי אני הולך לתת לכם את הדעה, ולא כי אני חושב שמדובר באור ופרח, אלא כי בנושאים כאלה בהם רב הנסתר על הגלוי, בהם יש חקירה ובדיקה של רשויות אכיפת החוק. אנחנו לא מגבשים דעה, לא אנחנו המפאיניקים שמאמינים בראשות המדינה. נותנים להם לפתור עבורנו סוגיות שנוגעות לעבירות. לבחינה עובדתית של הדברים. אנחנו נותנים להם לבדוק, ואז אנחנו אומרים "תודה רבה, תודה רבה שבדקתם בשבילנו". ואז אנחנו חוזרים לעסוק בחיים העלובים שלנו. אם לא, לא. תן לי להזמין עם האפליקציה. זה יתן לי 10% הנחה, ואז אתה תעביר לי בביט. זה מה שאנחנו עוסקים בחיים. בסדר. לא בהאם מישהו בגד. מה אנחנו נעסוק בדברים כאלה. תב לי בבית את הכסף, ואני בהנחה. ככה זה. זה סוגיות של היום יום. אבל בואו לפחות ננסה להבין על מה מדברים בנושא הקטארי לשקת ראש הממשלה וכו'. ואני כבר אומר, אנחנו לא נכסה בכלל את הכל. לא נכסה בכלל את הכל. אין זמן להכל. זה צריך להישאר קצר. זה הפורמט. אבל נתחיל. קודם כל, הסיפור לא התחיל עם פלדשטיין, כפי שהסביר לנו באולפן שישי בחדשות 12 דני קושמרו. הפרשה הזו מצטרפת לגילויים. לפי הם יונתן אוריך וישראל איינהורן, עוד שני מקורבים ועובדי לשכה עבדו גם הם עבור ממשלת קטאר. אז הם פטריוטים או קטארי אטים? קטארי אטים. תגיד לי, דני קושמרו, מתוקו אין בושה? קטארי אטים אין בושה. אז כבר בנובמבר פרסם בר פלג בארץ שמקורב ראש הממשלה יונתן אוריך וסרו לי קיינו בנו קמפיין לטובת תדמיתה של קטאר בתקופת המונדיאל. בגדול, זה הסיפור. אוריך ואיינהורן מכחישים שבוע שעבר. ובזה בעיקר נעסוק. עופר חדד הפיל פצצה חדשה. באמת, שכשהגיע לאדינו המידה הראשונית, בדקנו את עצמנו שוב ושוב ואז עוד פעם כדי לוודא. ואכן, זו הכותרות שאנחנו מביאים הערב. תגידו, זה לא מוזר שלפני דיווח במהדורה מספרים לנו שבדקו את זה פעם? הבחנה. אגב, שגנבתי מאמי צלונים בוואלה. כן, בסדר.

הבנו בדקת ובדקת, אתה לא בודק. חל כל דבר. עכשיו דעתי וזה רק הפרשנות שלי. הוא היה צריך לתת את הדיסקלי הזה כשהוא בדק, כי אין לו באמת מסמכים להראות לנו או יותר מידי דרכים להסביר לנו איך פלשטין עבד מול קטאר. הוא מסביר בקטנה, אבל לא לעומק, ולכן הוא צריך לשכנע אותנו שהוא בדק את זה טוב. עכשיו אני מקבל את זה. אני באמיתי, אם הוא אומר לי שהוא בדק, אני בעדו. אבל זו לדעתי הסיבה שהוא היה צריך לדבר ככה. וזה כן אומר שאני בוחר להאמין. לא אוקיי, זה אומר שבחרתי באופן מודע להאמין. אני לא יודע משהו, אני מאמין. וזה גם אומר שמישהו אחר אומר לכם שהוא לא מאמין. אז הוויכוח די נגמר. זה הופך לוויכוח של למי אני מאמין. טוב, בוא נמשיך עם הוויכוח.

אלי פלדשטיין, בעודו משמש כדובר צבי בלשכת נתניהו, דיבר את קטאר לא פחות ולא יותר. ואת פעילותה לפטרון משבר החטופים. אוקיי, אלי פלשטיין, כן, זה אותו דובר במשרד ראש הממשלה שאז הוגש נגדו כתב אישום על זה שהוא הדליף מסמך מסווג ל"בילד". כן, עכשיו אני בכוונה אומר במשרד ראש הממשלה, כי כפי שעולה מכתב האישום נגד פלשטיין, כשהוא ניסה להתמנות או לעבוד בלשכת ראש הממשלה, הוא נפסל בשלב הסיווג הביטחוני. עכשיו במשרד ראש הממשלה, משרד לא לשקת משרד ראש הממשלה, החליטו להסיק אותו בתור יועץ חיצוני של מנכ"ל המשרד. כך לפי הדיווחים לפחות. אבל זה אומר שהוא עסק במשרד באופן חיצוני ולא בלשכה, ולכן גם לא עבר סיווג ביטחוני. אבל בפועל, מול עיתונאים, הוא דיבר את ראש הממשלה מטעמו, וגם יש תמונות שלו מסביבת ראש הממשלה, כולל בכל מיני דיונים. זה קורה בעיצומה של המלחמה, כשנתניהו כלפי חוץ לפחות נשמע אומר כששקט משרטת את חמס, בגלל שבצדק מנסים לייחס את הפרשיה הזאת גם לראש הממשלה. פה זה המקום להגיד שהרה הזאת דווקא מפחיתה מטענות שיושמעו בהמשך לגבי כך שנתניהו יכול היה להיות מושפע מכסף קטארי. הרי בדיווח עצמו אף אחד אומר נתניהו בפומבי תקף את הקטארים. אבל עכשיו, למהות הקשר של פלדשטיין עם קטאר, פלדשטיין מעניק את שרותיו לבניית נרטיב חיובי עבור קטאר בסוגיית החטופים. ההתקשרות עם קטאר בוצה דרך חברה בינלאומית במימון ובשליחות חברה של הבנתנו אכן פעלה לקדם את הקשר בין משפחות חטופים לקטארים. אוקיי, עד לכאן זה העובדות שמספר לנו עופר חדד. שהוא יודע. ומכאן לחשש שזה מעלה. העובדות האלה לא רק שפלשטיין שעובד בסביבת ראש הממשלה עובד עבור קטאר. זה לא רק חשד על זה, אלא גם שבמסגרת התפקיד הכפול שלו, כלומר גם כדובר של קטאר בדרך קיפה כלשהי, וגם של ראש הממשלה בדרך הקיפה כלשהי. חלק מהמסרים שהוא העביר, כדובר של נתניהו, היו למעשה מסרים של קטאר. כלומר הונאת עיתונאים. ולכן גם קצת הונאה שלנו. פלשן משוחח עם עיתונאים, מציג להם את המעורבות החיובית של קטאר במגעים שוב ושוב, באופן שאחד מהם הגדיר באוזניי פמפום. אוקיי, אבל למה אתה צריך להגדיר זאת כך באוזנינו? אם הקטארים שלחו את פלשטיין לפמפם עיתונאים, זה כבר סיפור אחר לגמרי. לא לחקירת שב"כ. אני חושב. אלא אם יש איזה אווירה שפספסתי אצל עמיד סגל. קראתי שאורכי הדין של פלדשטיין מכחישים את זה. מכחישים לשקת נתניהו. קצת יותר זמן להתיחס, אבל בסוף הם הגיבו שכל הקמפיין בעניין קטאר הוא פייק ניוז מוחלט וניסיון שקוף לאנדס. תודה. והנה זה מה שנאמר בפטריות על ידי אינון מגל. קודם כל, עד כמה שאני יודע, פלשטיין לא עבד עם קטאר. זה הכל שקר. שקר שהם מספרים. כלום. כלום. כלום. כלום. כלום. שקר. שקר. תבינו, שקר מוחלט. לא היה. לא היה. ולא נברא. פלשטיין לא עבד עם הקטארים. שמעתם? הוא דפק על השולחן. ואגב, עכשיו אני רגע פותח סוגריים רק למאזינים שרופים של הקרנף. ברור לכם מה האירוע. הזה זכיר לינון מגל. כן, תקשיבו.

זה אירוע הזהה. אני אומר לכם, זה אירוע הזהה. תדעו לכם שזה אירוע הזהה. זה פשוט, אתם רואים מול העיניים מה היה פה אה שעשו לי לפני איזה שבוע או שבועיים. שכאילו צחקתי על זה, על חטופה. בדיוק לקחו ציוץ שלי ששמתי סמיילי כי היא צחקה ועשו קמפיין כולל פושים בטלפונים. כמובן, עכשיו זה אני בקטן. כן, לא התרגשתי יותר מדי, כי אני כבר רגיל לדברים האלה.

תחשבו מה עובר שם, ראש הממשלה. אני אומר כל פעם שינון מגל מזכיר את האירוע הזה, הוא מספר שהוא לא מתרגש ממנו. אחי, אתה בפוסט טראומה, לך תטפל. דבר ראשון, תדבר על זה. אני רואה שאתה מדבר על זה. זה טוב להתמודד עם זה, אבל עכשיו תראו לכם, אולי החיים נורא פשוטים, אבל אני כשאני שומע צד אחד שפשוט אומר שהדברים לא קרו, כן, גם אם זה אינון מגל, כן, גם אם זה לשקת ראש הממשלה שכבר תפסנו אותם, לפחות אומרים דברים לא נכונים. בסדר, אני לא אומר שלא צריך לחשוד בפל או במי שאומר את זה, או שבהכרח מי שנגיד, או שבהכרח אינון מגל. עכשיו מדבר אמת, אני לא אני רק אומר שכדי לגבש דעה, שתהיו מוכנים להגן עליה בפאנל או אפילו בארומה. אפשר לחכות, זה הכל ברמה אישית. אני חושב שאני מאמין לעופר חדד, אבל למה שאני לא פשוט אחכה. אני אחכה לראות מה קורה עכשיו אחרי הפרסום של עופר חדד.

יושב ראש מפלגת הדמוקרטים, יאיר גולן, הוא יצא בהצהרה שבה הוא קורא לחקור את פלדשטיין ובכלל את סביבתו של ראש הממשלה. בלא פחות ולא יותר, כי אין יותר מבגידה. ולכן אני אומר זאת בצורה ברורה, כשמדינה נמצאת במלחמה והיועצים הקרובים ביותר של ראש הממשלה קיבלו או מקבלים כסף ממדינת אויב, שממנה את חמאס, זו אווירה ביטחונית חמורה ביותר. בנסיבות האלה אין מנוס אלא לומר את המילים במפורש. יש בלשכת ראש הממשלה חשד לבגידה שחייבים לבדוק אותו. אני חוזר ואומר, את המיילים הקשים האלה, מדובר בחשד לעבירת בגידה. אתם יודעים איך קוראים לגנרל שקורא למשטרה החשאית לחקור אנשים על בגידה. ובכן, במדינת ישראל קוראים לזה שמאל קיצוני.

עכשיו האשמה בבגידה זו השמה די חמורה. אז מה יאיר גולן אומר כדי לבסס את ההשמה הזאת? דבר ראשון, הוא מנסה לבסס את קטאר כמדינת אויב. יש אמת אחת שאי אפשר לברוח ממנה, חמס לא ביצע את הטווח הזה לבדו, מישהו היה שם מאחוריו, איראן. הוא הולך להגיד איראן, וזו קטאר קטאר שיט קטאר, היא הבנק של חמאס. קטר היא מקור המימון של חמאס. קטאר העביר עד המלחמה 1.8 מיליארד דולר לחמאס. אוקיי, לקטאר בהחלט יש קשרים עם חמאס, היא בפירוש משתתפת בהסתה נגד ישראל. האמת שאני לא מבין יותר מדי. אתם יודעים, קטאר וקווית, מבחינתי בגלל הקוף והכף, זה די אותו דבר. כזה מדינה קטנה שם ליד, לא יודע, בסדר אבל בסדר, יכול להיות שזה מדינה לא חובבת ציון מדי. אבל האם עצם העבודה עכשיו אפילו לא נשאל, האם זו מדינת אויב או לא, כי אני לא באמת יודע מה ההגדרה החוקית למדינות אויב או לא. יש כל מיני חוקים שונים, וזה לא ניכנס לזה. האם עצם העבודה עם קטאר מספיקה כדי לעורר חשד לבגידה? הנה, שוב ינון מגל בפטריות מסביר, יוסי כהן היה ראש המוסד, עובד עם קטאר. פולי מרדכי עובד עם קטאר. יוסי בנקל, העורך דין, כן עובד עם קטאר. כאילו עובדים פה. תחקרו, תחקרו את העניינים הקטארים עכשיו. אבל עכשיו זה יפה, מי שמקבל כסף מקטאר, הוא בוגד. זה חדש, זה יפה. עכשיו צר לי להגיד לכם, למה הבאתי טיון מגל? כי הטיון שלו נכון. הטיון, אני שוב, אני לא יודע. הדוגמאות, אני לא יכול לעמוד מאחוריהן. חלק, כן, ראיתי פורסמו בתקשורת, אבל אני לא יודע. אבל יש אנשים שעובדים עם קטאר, זה לא הופך אותם לבוגדים. אגם נשאלת השאלה, למה זה לא הופך אותם לבוגדים? עם ראש הממשלה מגדיר אותם כאויב חוא, ואפשר להתחיל לעשות וה באוטיזם שאני אסכים איתו.

אפשר להשתמש בו, זה אחלה, זה כיף. אבל זה כטענה נגד נתניהו, לא כמשהו אמיתי בעולם. אתם מבינים? ואם זה לא שכנע אותכם, אז הנה, תהנו. הנה הפרשן המשפטי של חדשות 12, גא פלג, אומר אותו דבר. יאיר גולן יודע, יודע היטב, שקט לא מוגדרת מדינת אויב. יאיר גולן יודע גם, יודע שרבים יוצאי מערכת הביטחון עובדים מול קטאר ועושים מיליונים בקטאר. ועם קטאר. עכשיו תדעו שזה נשמע קצת יותר הגיוני. עכשיו, אחרי ששמענו גם את גי פלג אומר את זה, אז מאוד יכול להיות שפלד שטיין היה בניגוד עניינים אמיתיים. לפי הדוח של עופר חדד, אולי יש פה גם הונאה. שוב, לפי הפרסום, אני לא יודע אם זה. אני לא אומר שזה מה שקרה, זה הפוטנציאל. אבל זה שהוא עובד בשביל קטאר, עדיין לא מעלה חשד לבגידה ולא לעבירת ביטחון. איך אפשר לדעת שהחלטות שהתקבלו במלחמה התקבלו משיקול ביטחוני נקי? איך אפשר להיות בטוחים שההתנהלות בסוגיית החטופים לא הושפעה ומושפעת משיקולים זרים? אולי מי ממקורבי נתניהו נסחת אולי הצחנה מגיעה לראש הממשלה עצמו. איך הגענו מאלי פלשטיין עובר עבור ממשלת קטאר לא ד? מי ממקורבי נתניהו נסחת? איך? מה קשר לסחיטה? עכשיו יכול להיות שבמשחק הפוליטי הכל לגיטימי. נתניהו היה שואל פיזית, הוא באמת היה שואל. פעם מה אירנים מחזיקים על בני גנץ. אז אישית, אולי לנתניהו מגיע, אבל זה לא אומר שלנו מגיע. אנחנו לא פוליטיקאים, אותנו מעניינת רק האמת. אמרתי לכם, אגב, שהפרק בחסות ביטס או גלד. ובכל זאת, אחרי כל מה שאמרתי, להקשקושים. זה ביום שבת, גילינו שהשבת אכן מתכוונת לבדוק את הפרסומים האחרונים. השב"כ החליט לפתוח בבדיקה, בין היתר, בחשד לדליפת מידע לגורמים זרים. השב"כ התחיל לבדוק את החשדות על הקשר בין יועצי ראש הממשלה לביין קטאר. התשובה הזאת של השב"כ מגיעה בתשובה לפנייה של חברי הכנסת, גילד קריב, שביקש לבדוק מוקדם יותר השבוע את הפרסום של כתבנו, עופר חדד, שלפיו אלי פלשטיין נתן שירותים לקטאר בזמן המלחמה באמצעות חברת ייעוץ בינלאומית. כמסכים שהודה של שב"כ שהוא מחליט לפתוח באיזשהי בדיקה, כמענה לחברי כנסת. זה קצת. זה לא כיף. כן, אני הייתי רוצה ששב"כ שזה לא יהיה בהודעה הראשונה לגורם פוליטי, כשהוא בסדר. אבל נשים את זה בצד. כשמסתכלים על התשובה של שב"כ לחברי הכנסת, גילד קריב, המפלגה של יאיר לפיד, נכתב כך. נכתבים הרבה דברים, אבל אני אקצר. בית האחרונה מתקיימת בחינה בנושא הגנה על הסוד בלשכת ראש הממשלה ובמשרדי ממשלה נוספים, וכן ביחס למצות בסביבתם הקרובה של אישים מובטחים. סליחה, עד פה. זה נשמע שהם חוקרים את הדליפה של מידע והאם היה סיכון אבטחתי. מה? זה הם חושבים שפלד שטיין ניסה להתנקש בבנימין נתניהו? לא נראה לי. נראה לי שהם פשוט ענו מען משהו גנרי. זו הדעה שלי. בהמשך, הם כותבים בהמשך לפניות שונות שנתגבשה של בינדון, ולאחר בחינה ראשונית שבוצעה על בסיס ממצאיה, נבחנות על ידי השירות. גם הטענות שהובעו על ידך. מה הן הטענות של גילד קריב בהקשר לחקירת שב"כ? כלומר, חקירה שרלונטית לעבירות ביטחוניות ולא לכאלה של תואר מידות שעולה ממונה חשודה של מערכת קשרים מסועפת בין סביבתו הקרובה ביותר של ראש הממשלה, החשופה למידע ותהליכי קבלת החלטות רגישים ביותר, לבין השלטון הקטארי. בסדר בגדול, הוא רומז שיש חשד לדליפה של מידע. בסדר, רק שיהיה ברור שזה לא משהו שאלה. מה הפרסום של עופר חדד? זה לא. זה פשוט לא. עכשיו, מה מצחיק אותי? שזה לא אומר שזה יצחיק אותכם, כי זה לא כזה מצחיק. זה לא משהו שמספרים עכשיו בשולחן וצוחקים. אבל בימים לפני שנודע לנו שנפתחת בחינה של שב"כ על האירועים, היו שני פרשני משפט שונים שנתנו שתי תחזיות שונות בנוגע לפתיחת חקירה בסוגיה קטארית. הנה, ברוך יקרא בחדשות 13, אחרי שנחשף הקשר בין היועץ ראש.

הממשלה פלדשטיין לקטאר בחדשות 12. אתה מספר שגורים משפטיים אומרים שאין מנוס מלחקור את הפרשה. כן, הם אומרים, אין מנוס כדי לגלות את האמת, חייבים לחקור את הפרשה הזאת עכשיו. לעומתו, קיבלו את גי פלג בחדשות. גי פלג פרשן לענייני משפט: "שלום, שלום, אמליה, אתה שומע איזשהי כוונה להתחיל לחקור את החשדות האלה?" אני לא שומע על כוונה כזאת. עכשיו, שימו לב, בלי קשר לשאלה מי בסוף צדק ומי טעה, מה שאותי מסקרן זה איך הפרשן שמדווח לנו שאין מנוס מלחקור את הפרשה, איך הוא גם חושב שצריך לחקור אותה. ובחשבון הטוויטר של ברוך קרא עולה שהוא בעד פתיחת החקירה, בעוד הפרשן המשפטי שחשב שלא הולכים לחקור את הפרשה, וכך הוא גם מדבר לנו, הוא גם במקרה הזה מתנגד לזה שיחקרו את זה. נסכים שבמקרה הזה חייבים לחקור. גי, לראשונה בתולדות המדינה, אני לא מסכים שצריך לחקור. צריך לבדוק במינימום, לבדוק מה היה שם קש בביצוע עבירות ביטחון. תמיד צריכים לחקור. אוקי, אז כן הסכמנו. טוב, אבל אתה לא בטוח ששטחן. עכשיו עוד פעם, אני לא חושב שאף אחד מהם טועה בפרשנות שלהם. זה סך הכל פרשנות. כן, זה דעה, או שזה נורא. גי פלג לא חשב שיפתחו בחקירה, זה לא כזה טעות מזעזעת. כן, זה סך הכל. הוא לא ידע. אגב, החקירה היא על דברים אחרים. אני לא יודע, זה פשוט מצחיק. המתאם בין זה שגי פלג גם מדווח לנו שלא יפתחו בחקירה וגם חושב שלא צריך, לעומת שברוך יקרא חושב שצריך לפתוח בחקירה וגם מדווח לנו שזה הולך לקרות. עכשיו, זה אולי גם הבעייה עם מה שיאיר גולן עשה, ברגע שהוא לקח את זה למקום של עבירת הבגידה. ופה אני ממשיך קצת. אגב, את כל המחשבה של גאי פלג, כי אני מסכים איתו בסוף על מה שהוא אמר. זה הפך לשאלה של משפט פלילי: האם כתר היא מדינת אויב? עוד פעם, שאלה שאני לא יודע אם יש עליה תשובה כל כך פשוטה. האם יתמלאו פה הדרישות לכל מיני עבירות בגידה למיניהן? כי זה סל של עבירות. אני לא יודע אם זה כזה פשוט. יכול להיות שלא צריך להיות מדינת אויב, אבל כן מסירת מידע מסווג, לא יודע מה. לא יודע. אבל למה אנחנו עוסקים בזה בכלל? למה לעסוק בבגידה, כשאנחנו צריכים לעסק בעוד פעם? אם אם אם אם זה קרה במה שעולה מהדיווח, הנה אני חושב שמי שהראה את זה הכי נכון זה רביב דרוקר. הוא נתן דוגמה למה יכולה להיות בעיה בכך שפלדשטיין הוא דובר גם של משרד ראש הממשלה וגם של קטאר, או של גורמים שעובדים עם קטאר. כלומר, מה הבעייה המוסרית הציבורית, ולא החוקית, יכול להיות שיש גם בעיה חוקית, אבל המוסרית ציבורית. ם מה שפלדשטיין עשה. אגב, אנחנו מרשים לעצמנו בגל שניר דבורי, הכתב הצבאי של חדשות 12, אתמול בתוכנית הבוקר, הודיע בעצמו שפיט שטיין העביר לו דיווחים בעד הקטארים, והוא אמר: "חלק התפרסמו." אוקי, רגע, אני חייב רגע לעצור את דרוקר. זה לא מה שניר דבורי אמר. ניר דבורי הוא הפרשן הצבת של חדשות 12. הוא סיפר בתכנית הבוקר עם ניו רסקין, שבמסגרת היותו של פלדשטיין מבחינתו של ניר דבורי, הדובר של נתניהו לעניינים צבעיים, הוא גם העביר לדבורי מידע שנוגע לקטאר. אבל דבורי מעיד על עצמו שהוא לא נפל בזה, לגבי האופן שבו ניסו להשפיע. כן, דיברו איתנו גם על הנושא של קטאר. יש לנו עוד כלים לבחון את מה שאומרים לנו גורמים או מקורות. אתה לא לוקח דברים ממקור אחד ואתה לוקח אותם כביתם. ולכן אני חושב שמי שיכול היה לבדוק, ומי שבדק, לא תמיד רץ קדימה עם כל מה שהוא שמע. ולכן יש גם אחריות בהקשר הזה. כלומר, דבורי אומר שגם אם פלשטיין ניסה לעבוד על עיתונאים, אנחנו לא צריכים לדאוג. הוא דבורי תמיד ידע לברר את מה שניסה להכיל אותו, גם עם מה שפלד שטיין ניסה להכיל אותו. שירט את הקטארים. עכשיו, דרוקר אומר.

שדורי בעצמו הודיע שפל שטיין הביר לדווחים בעד הקטארים. חלק מהתפרסמו וחלק לא. זה על בסיס מה שברק סרי, חבר פנל בחדשות הבוקר, ציטט מניר דבורי. הוא ציטט כאילו ניר דבורי אמר: "אלי פילשטיין וברו הצבעי של נתניהו העבירו לי ידיעות שעסקו בקטאר. לא כל מה שהעבירו לנו פרסמתי. זה לא מה שדורי אמר". דבורי אמר שניסה להכיל את זה, אבל הוא היה מברר ומפרסם רק את מה שנכון. במילים שלי, כן, אבל בכל מקרה, בוא נחזור לדוגמה שנותן לנו דרוקר. גם אם מראש אני אגיד, אני לא יודע אם היא נכונה. אנחנו רוצים להראות לכם, למשל, דיווח של דבורי שיש לנו יותר מיסוד להניח שהגיע מפלט שטיין. תראו ברקע הדיווחים שצמרת חמס שוקלת לעזוב את קטאר. ניר בישראל מודים מהאפשרות הזאת. כן, מוטרדים מהאפשרות שמרת חמס תעזוב את קטאר, כי שם היה לנו פיקוח עליהם. חמס עכשיו צריך להגיד את זה. נמצא שם גם לבקשה של ארצות הברית וישראל. עכשיו, אני לא יודע אם הידיעה הזאת, זה ידיעה שפל שטיין העביר לדבורי. אני לא יודע אם היא קטארים או מראש הממשלה. מה שבטוח, זו דוגמה טובה. אם זו ידיעה שפל שטיין אעביר, ואם הוא עובד אצל הקטארים, לסוג הידיעות. עכשיו אנחנו צריכים לשאול את עצמנו, רגע, זאת הייתה ישראל שרצתה שחמאס ישאר בקטאר, או שקטה רצתה שחמאס ישאר בקטאר, ולכן היא גרמה לנו לחשוב שישראל רוצה שחמאס ישאר בקטאר. אבל זה הכן לא בגידה. הנה מה של גי פלג היה מה להגיד בנושא. שוב, מסריח בעייתי, אבל מה בין זה לבין בגידה, לבין אווירות ביטחון החמורות ביותר. מה אנחנו רוצים ששירות הביטחון הכללי יתחיל לרדוף אנשים, ובגלל שמישהו זורק משהו, יחקרו אותם על העבירה החמורה בספר החוק. עכשיו, התשובה היא, אגב, לדעתי, כן ולא. אנחנו לא רוצים שהשבט יחקור אנשים על בגידה סתם. ככה אנחנו לא רוצים. אגב, אני גם לא בטוח שאנחנו רוצים שיחקורו את פל שטן על בגידה. אנחנו כן רוצים שהשבט יבדוק אנשים שעובדים קרוב לראש הממשלה, לא אחרי, לפני. למעשה, זה מה שהשבט עושה, לא רק בסביבת ראש הממשלה. אייזה כל חייל שלישי או רביעי שמתגייס לצה"ל. תקשיבו, אם להקת החמניות, להקת הבנות של חיל המודיעין. אני מקווה שלא סיפרתי פה סוד. עכשיו הן עוברות סיווג בטחוני. אגב, אני לא יודע אם הן עוברות סיוג בטחוני, זה לצורך הבדיחה. אז, גם בסביבת ראש הממשלה צריכים לעבור סיווג בטחוני. סיווג בטחוני וסיווג בטחוני זה אומר ששבק בודק אותך, הוא בודק נכון? כן, כן, פוגעים לנו בפרטים כדי שנוכל לעבוד ליד ראש הממשלה או עם מסמכים מסווגים בכל מיני יחידות בצבא. זה מה שעושים. והאירוע הזה הוא המשך לזה. אנחנו דיברנו על זה כבר פעם בקרנף. זה המשך לזה שפל שטיין פשוט לא עבר סיווג ביטחוני. אז אני לא רוצה ששבק יחקור אותו על בגידה. אני ממש לא רוצה. אבל זה כן הגיוני לי שאם פלדשטיין עבד בסביבה שדורשת סיווג ביטחוני שהוא לא עבר, אז עכשיו בדיעבד השבק יצטרך לבדוק כל מיני דברים שם. כן, בשביל זה יש שם שבק. עוד פעם, אני לא חושב, אני לא יודע, אם פלשטיין עבר עבירה. אני לא יודע איזו עבירה הוא עבד. אני לא יודע אם הוא עבד עם קטאר. אבל החט הקדמון הוא הסיווג הביטחוני, ומרגע שזה לא קיים, המעורבות של שבק כבר הופכת לפחות בעיניי לפחות חמורה. עכשיו, עצם זה שאנחנו שואלים את השאלה הזאת, זה כבר מצב לא ראוי. הוא היה יכול להימנע, אם רק פלשטיין היה עובר סיווג בטחוני, נקלט בר נשקת ראש הממשלה, ולכן גם אולי חותם על איזשהו הסדר ניגוד עניינים. אבל זה לא המצב, כי פלשטיין לא עבר סיווג ביטחוני, ונתניהו והימין בכלל הפסיקו להתייחס לשבק כגורם מקצועי, ועברו להתייחס עליו כגורם פוליטי. אפילו כיריב. אני לא יודע אם אויב, אבל אני לא יודע אם מדינת אויב כמו קטאר, אבל יריב פלשן.

לא עבר סיווג ביטחוני, לא נורא. נעסיק אותו כיועץ חיצוני דרך משרד ראש הממשלה. ולכן, אגב, גם השאלה האם נתניהו ידע או לא יודע שפלד שטיין עובד עם קטאר. ככל שהעובד עם קטאר, לדעתי, היא פחות מעניינת. החלטת להשיק מישהו בתפקיד שדורש סיווג, שאין לו סיווג, הפלת אותנו. עכשיו אנחנו צריכים להתעסק עם זה. 

אז, מה אני רוצה להגיד? קודם כל, לא הרבה יודע. סתם אמרתי "בוא נבין מה קרה בפרשה הזאת". בגדול, בגדול, בגדול, אני לא יודע לאיזה סעיף בחוק נכנס ניגוד עניינים בדיבור ראש הממשלה וקטאר. אני גם לא יודע אם זה סוגייה חוקית. אני גם לא יודע אם היה פה ניגוד עניינים, כי אני לא יודע אם פלשטיין עבד עבור קטאר. אבל אפילו עם הכל נכון, זה עדיין לא אומר שהייתה בגידה בביטחון מדינת ישראל. לכל היותר, לכל היותר, בגידה באמון הציבור. שטויות. 

תודה רבה, תודה, תודה. כן, את הפתיח כבר כתבתי. כבדיחה בטוויטר. בסדר. מה אני אעשה? מה, כמה בדיחות אני כותב בטוויטר? ואז אני עושה. פ. אתם חוששים שכולם בטוויטר. לא. התשובה היא לא הרבה אנשים שפה בפודקאסט, לא בטוויטר. תודה רבה לקובי מלמד על אריכה והפקה. תודה רבה לכם שהזנתם. אנחנו נתראה מחר. להתראות.