כן, כן, אני יודע הרבה צחוקים על סברי מרנן שהיא יורדת וכו'. ובדיחות והכל, אבל אני רוצה להגיד משהו בתקופה כזאת, שבה האזור עובר שינויים כל כך טקטוניים, ומדינת ישראל עוברת הליך אפשרי של שינוי משמעותי. בין אם אתם חושבים שזה טוב ובין אם אתם חושבים שזה לא טוב, ליציבות יש ערך. ליציבות יש ערך, ואם אנחנו רגילים שכל שישי בערב יש סברי מרנן, עכשיו זה לא הזמן להפסיק. זה כמו משפט נתניהו, עוד כמה שבועות תצאו להפסקה, אבל לא עכשיו. לא עכשיו, לא כי זה טוב או כי זה רע, כי צריך משהו לאחז בו. אבל אני יכול להבטיח לכם שבזמן שאתם עובדים ואבדתם כל אוריינטציה על דבר אחד, אתם יכולים לסמוך. היום ה-18 בדצמבר, אני יואב רבינוביץ', ואתם מאזינים לקרנף

[מחיאות כפיים] [מוזיקה] 

לפי הדיווחים באולפנים, אנחנו בימים מאוד קריטיים בסוגיית עסקת החטופים. ביידן רוצה לנקות שולחן לפני שהוא מסיים, טראמפ רוצה לקבל שולחן נקי כשהוא מגיע, משלחת ישראלית נחתה בקטר, ושר הביטחון קץ אמר שאנחנו הכי קרובים לעסקה. שהיינו מאז העסקה הקודמת. לפחות מהצד שלנו, נראה שיש מוכנות לעסקה מסוימת. כלומר, בצד שלנו חוץ מתעמר בן גביר. הוא כרגע לא כל כך מוכן להסכם, אבל יש לו הצעה אחרת. הנה, היא אצל אריה גולן בכאן רשת ב. תמ בעסקה. אני בוא נראה מה יביאו. אני יכול להגיד לך דבר אחד, אני לא מוכן להשלים עם שחרור של אלף סינוואר מהכלא. נכון, יש לנו בנות כרגע שפוגעים בהם ומתעללים בהם, אבל אני אומר לך שאני לא מוכן שהתעללו ב-1,000 או 20. א זה הידני, אלה שמתעללים בהם. זה קורה הלילה, זה קורה הבוקר. אתה לא חושב על זה? איפה הלב שלך? התמר בי, אריה. אני שלחתי אתמול את הבן שלי ליחידה מובחרת בצבא, כדי לעשות הכל אמן, כדי ות הכל, כדי שיחזיר אותם הביתה. גם תוך כדי שהוא מסכן את חייו. אבל אוף לעזזל, הוא שלף את קלף הילד. זהו, אי אפשר להשים את בן גביר יותר בציניות. הוא שלח את שובל בן גביר לצבא, ולא סתם שלח אותו לצבא. מסתבר ששובל בן גביר הולך להחזיר את החטופים בעצמו. וואו, אני מקווה בשביל החטופים ששובל בן גביר הולך לסיים את המסלול, ושזה יקח לו פחות משנה ושמונה. אחרת, לפי בן גביר, הם הולכים כן בסדר, אבל לא איתמר. בן גביר יש טיעונים די טובים נגד עסקה ובעד המשך הלחימה בעזה. הנה, הוא למשל בראיון אחר לפתחי וזמרי בגלי ישראל. עשינו הישג ענק, ברוך השם. אני מאושר, אבל צריך להמשיך. צריך להמשיך עם זהר ב החמס. לא עכשיו, בגלל שהבן שלי התגייס, החליט לעבור כולו לפרחים ולזר. אני גם חושב שצריך. אהבתי איך הוא הכניס את זה בעדינות. כסאב טקסט, בוקר טוב. אדוני, מה תרצה להזמין? א בשבילי הפוך לא בוץ, כמו הבן שלי, שובאל צדוק, שהתגייס עכשיו לצבא ושותה רק בוץ ביחידה המובחרת שהוא יתגייס אליה. עכשיו, הסיבה שתמר בן גביר התראיין בכל כך הרבה מקומות אתמול, היא לא כי הבן שלו התגייס. כלומר, אולי זה כן כי הבן שלו התגייס, אלא כי יום לפני הייתה הצבעה על תקציב המדינה. בתקופות שאין מלחמה, תקציב המדינה זה די אירוע מרכזי של ממשלה. כן, זה קביעת סדר העדיפויות שלה, אבל איתה מרק בן גביר הצביע נגד התקציב. שזה די להצביע נגד הממשלה שהוא חבר בה. עכשיו, הסיבה שהוא הצביע נגד התקציב, היא לא בגלל התקציב, אלא כי הוא טוען שחברי הממשלה מסרבים להדיח את היועצת המשפטית לממשלה, שתופרת לו תיק. ואם מה שבן גביר פו פוליטיקאים מתעסקים בו בזמן שיש מלחמה, נשמע לכם הזוי, אז בדיוק. את התחושה הזאת ניסה להביא לשר בן גביר המראיין בגלי צהל, אמיר אבגי. ברעיון נוסף שבן גביר נתן. ואגב, הרעיון הזה התקיים רגע אחרי שאמיר אבגי סיים לראיין. אב שקול.

 תקשיבו. אתה יודע מה, שר בן גביר, המעבר הזה שאנחנו עושים בין השיחה הקשה הזאת ותכף גם נצלול מטבע הדברים, גם לעניינים הפוליטיים, ממחיש אולי את הניתוק שתחושה זו מעוררת בחלקים גדולים מאוד בציבור ביחס למה שהפוליטיקאים שלנו עוסקים בהם בימים האלה. כשהמלחמה נמשכת, אני מציין את העניין הזה רק כנקודת פתיחה לשיחה זו שלנו. אבל אני חושב שזה לא פשוט להגיד דבר כזה. אתמול שלחתי את הבן הבכור שלי שהוביל צדוק. כבר שנה אני היה במכינה ומתאמן ורוצה סיירת ורוצה יחידה מובחרת. ברוך השם קיבל יחידה מובחרת. מה זה? מה זה? מה זה? מה זה? אתה רוצה להגיד לי שצדוק בן גביר, בן איתמר, ואיילה מקריאת ארבע התגייסת כמו לסיירת מובחרת? אני לא ידעתי. די, זה הבן אדם הראשון ששמעתי שאי פעם התגייס לצה"ל. עכשיו הקטע שזה עובד לבן גביר. תראו איך המראיין, אמיר אבגי, בגלי צה"ל, ניסה סך הכל לשאול את בן גביר שאלה. שלי לפחות לקרנף לא נשמעת כל כך אגרסיבית. ואיך בנגר מצליח להפוך את זה עליו? אז דווקא בגלל זה אסר בן גביר. דוקא בגלל שגייס את הבן שלו. אתמול, דקה דקה, אמיר. אמיר, ברשותך. כן, באמת. לא, גם בטונים. בטונים? מה זה? סי במול? זה הרעיון הכי מלטף מאז שדידי הררי יצא לחופשה. יודע מה בעניין הזה? אני קורא לך אי טומר. אי טומר, אין לנו ויכוח בעניין הזה. זה כשאני אומר ניתוק, אז אני אומר כאזרח. כתבו מתבונן מהצד על מה מעסיק את הפוליטיקאים בימים האלה, אל מול המציאות הזאת של המלחמה. לכך כיוונתי בהערה הזאת. אני חושב שיש תחושה שהיא מאוד מאוד רווחת בציבור, לכן ציינתי את זה בפתיחת השיחה שלנו. לא, לא חלילה, מתוך איזשהו מקום שיפוטי. שוב, אני יכול להניח שהתחושות שלך, דווקא אתמול, ביום שבו הנה אתה אמרת "גייסת את הבן שלך" לצבא. אני יכול להניח מה מה מרגיש אבא ביום כזה. אפשר להתווכח עם זה? ודאי שלא. ולא, חלילה, מאיזה מקום שיפוטי. אמיר, מה אתה מתנצל? תן בראש. זה שהוא שלח את הילד שלו לצבא לא אומר שהוא לא שולח את הילדים שלנו לצבא. כלומר, שלכם לי אין ילדים. ספירת זרע נמוכה: 1, 2, 3. זהו, זה כל הזרע. אז הנה הטריק של בן גביר. רבד צריך להתנצל מולו עכשיו, כי הבן שלו התגייס לצה"ל. אסור לפקפק במניעים שלו, וזה אפילו אחרי שיחה עם אב. שקול. אוקיי, אבל למהות העניין. מה שמדהים זה שבן גביר הצביע נגד התקציב, בגלל היועצת המשפטית לממשלה, ולא בגלל שמדובר בתקציב גרוע. וזה לא הקרנף אומר. וזה עוד יותר משוגע שבן גביר בעצמו אומר את זה באותו רעיון בגלי צל. קודם כל, התקציב הזה הוא לא בצורה גדולה, לא לחלי המילויים ולא לאף אחד. יש בו הרבה בעיות. אגב, הדי כישר משטרה, הרבה מאוד בעיות, דברים שהבטיחו לשוטרים ולא מקיימים. אם אתה רוצה לפרט התקציב, לא חושב שזה הגבה הכי גדול של הממשלה. אוקיי, זאת נשמעת כמו סיבה די טובה להצביע נגד התקציב, וגם די נשמע שלא הצלחת להשפיע על התקציב. זה לא מצחיק ששר בכיר בממשלה, ראש מפלגה, מספר לנו שהתקציב שהממשלה שלו מעבירה חרה, וזו אפילו לא הסיבה שהוא מצביע נגד התקציב. וזה אפילו לא הדבר המרכזי שיש לו להגיד נגד שר האוצר שהעביר את התקציב, סמוטריץ'. שאגב, תזכורת, הוא רץ איתו באותה רשימה לכנסת. הנה, בן גביר, ברעיון לרי קלין בערוץ 14. כן, כבר. הרעיון שאנחנו משמיעים הוא התראיין אתמול גם לריק בערוץ 14. מה אתה אומר לסמוטריץ'? אני אומר דווקא לסמוטריץ, לפעמים הפערים בין להגיד דברים לבין בחדר, פערים גדולים, ואני לא מקבל את זה. כן, בן גביר אומר שסטר מתבטא באולפנים נגד היועצת המשפטית, ואז בחדר הסגור הוא מסרב להעיף אותה. שזה אחד לאחד. מה שר אחר של בן גביר, סרלאוף, אמר גם הוא ברעיון לערוץ 14. כמה שעות אחר כך, אני שמעתי את הסרס מטריץ בסדר עולה באולפנים ואומר שצריכים להעיף אותה, וצריכים, וצריכים להפסיק. עם המשחקים בסופו של דבר בחדר הסגור, אנחנו רואים שכולנו רוצים להביא את זה לממשלה. סס מודריץ' אומר "אני לא רוצה" וזה מעלה חשדות וטעיות. האם אתה רוצה לשתף אותנו בתהיות וחשדות שסמוטריץ' מנסה לתפור? תיק לבן גביר יחד עם הוצת המשפטית. איזה כיף שבמשטרה הם מנסים לרצוח את המנהיג. 

למה כל המשטרים הפופוליסטים כל כך דומים זה לזה? אי אפשר קצת לגוון? וזה לא יפה ככה לתקוע סכין בגב. לסמוטריץ', במיוחד כשסמטריץ כשר אוצר בזמן שהוא הציג שלשום את התקציב במלית הכנסת. אותו תקציב שבן גביר הצביע נגדו. הגנה על בן גביר, הרי בן גביר נחשל בכל נושא הפשה. כן, מספר הרצחות לא רק בחברה הערבית עלה בטירוף בזמן בן גביר. אבל תראו את מי סמוטריץ' מאשים על דוכן הכנסת. ולא, זה לא את גלי בהרב מירה, אלא את מנסור הבס, יושב ראש רעם. כן, כן, ההוא שכבר שנתיים לא בקואליציה. אתה אשם, יש לך אחריות אדירה. לא, אתה אשם. סליחה, יש לך אחריות אדירה לכמות הנרצחים בחברה הערבית. שם ים כסף פוליטי לחברים שלך, שאתה יודע שמגיע לארגוני פשיעה וטרור. ואתה השם בזה. אתה השם בזה, לא שר המשטרה. חס וחלילה, אתה השם בזה. אגב, שמעתם איך לרגע אחד הוא תפס את עצמו ואמר "סליחה, לא השם, יש לך אחריות" ואז פתאום הוא חזר "אה, לא, בעצם אתה השם, אתה השם". אבל בחזרה לבן גביר, סתם שתראו איך מכונת המסרים עובדת. הנה הוא שוב ברעיון לארי גולן, מסביר למה כל כך חשוב לו להעיף את היועצת המשפטית דווקא עכשיו, בזמן העברת התקציב, כשיש מלחמה ועסקה וכו'. אבל, באמת, הגיע הזמן להפסיק את הממשלת "הכל דיבורים". והנה שר אחר שלו, מיכאל אליהו, בראיון לערוץ 14, אנחנו באמת מתכוונים, זה אנחנו, לא ממשלת "הכל דיבורים". אלא מפלגת "אותם דיבורים". עכשיו נשאל את השאלה: איך נתניהו, שעומד בראש הממשלה, שבן גביר הרגע הצביע נגד התקציב שלה, הגיב? וזה בדיוק מה ששאל את בן גביר ארי גולן ברעיון שלו בכאן רשת ב'. ולפחות, לפי מה שבן גביר אומר, מסתבר שהם השלימו. אני לא מוציא שיחות בארבע עיניים, אני יכול להגיד כן, דבר אחד: אזה שום נזיפה ושום נעליים. התחבקנו. הוא אמר לי "אני אוהב אותך". כן, אמר לי "אני אוהב אותך". אמרתי לו "אני אוהב אותך". אני לא מוציא שיחות בארבע עיניים, אבל התחבקנו והוא אמר לי שהוא אוהב אותי. זה כמו להגיד "a gentleman never tells". אבל שכבנו. עכשיו, שבן גביר טוען שנתניהו אמר לו שהוא אוהב אותו, זה משפט שאפילו אם שרה נתניהו הייתה מספרת, לא הייתי מאמין. כי אם יש דבר אחד שנתניהו לא אוהב, זה אנשים שהם לא הוא. עכשיו, אחרי לילה של מזמוזים עם בן גביר, נתניהו, כמובן, לא היה יכול להופיע בבית המשפט. ואכן, ביום שלישי, כלומר אתמול, הוא היה אמור להעיד בבית המשפט. אבל לפני זה, הוא ביקש מהשופטים לדחות את העדות שלו. הוא היה אמור לתת עדות, אבל ביקש לדחות אותה. למה הוא רוצה לדחות את העדות? הוא עשה, לפי הדיווחים, בדלתיים סגורות. זה עורר חרושת שמועות, כי לא יודעים למה הוא ביקש לדחות, מאיזו סיבה ביטחונית. היה למשל דיווח שעצמותיו של אלי כהן עתידות להגיע לישראל מסוריה, דיווח כוזב. לאחר מכן היה דיווח ברויטרס שגם הודד בטוויטר על ידי הכתב החרדי אבי מימרן שנתניהו נמצא בקהיר או בדרך לקהיר לדון בעסקת חטופים. הידיעה הזאת הוכחשה על ידי לשכת ראש הממשלה. הנה, מוריה אסר ברג מדווחת בחדשות 13 בתוכנית של אריק ויס, נכון לעכשיו, ראש הממשלה, כך טוענים בלשכתו, בצורה רשמית, לא ביקר בקהיר, חרף הדיווחים שייצאו מסוכנות. הידיעות רויטרס, שבדרך כלל צריך להגיד, זו סוכנות ידיעות אמינה למדי. ואתם יודעים מי לא אמין למדי. כן, לשכת אש הממשלה, ואכן אפילו הכתבנים עצמם, לא היו בטוחים מדובר באמת. רויטרס או לשכת ראש הממשלה, ולכן הדיווח שלהם היה די מסויג.

כרגע, הדיווח של רויטרס שראש הממשלה ביקר בקהיר או בדרכו לקהיר, זה דיווח שאנחנו יכולים להגיד בצורה וודאית שנכון. לרגע זה, נתניהו לא עושה את דרכו לקהיר. הוא לא ביקר היום בקהיר. הוא כן ביקר יחד עם שר הביטחון ועם הרמטכ"ל בחרמון הסורי. הם קיבלו שם סקירה ביטחונית. אה, אז בגלל זה הוא ביקש לדחות את העדות שלו. הוא בכלל בחרמון. כלומר, העדות של נתניהו נדחתה, לא לא בגלל עסקת חטופים, אלא בגלל סיור בחרמון. אני פה בשיא החרמון עם שר הביטחון, המטכ"ל, אלוף פיקוד צפון, ראש השב"כ ומפקדים בחירים. אנחנו פה בחיתוך מצב כדי להחליט על הרכות ישראל במקום החשוב הזה. עד שימצא סידור אחר שמבטיח את ביטחון ישראל. זה מעלה אצלי נוסטלגיה. הייתי פה לפני 53 שנים עם החיילים שלי בסירת מטכ"ל. וואלה, אתה היית בסירת מטכ"ל? אני לא ידעתי את זה. גם שובאל צדוק, בן גביר, היה שם איתך. איזה יופי.

אז הסיור הזה בחרמון הוביל הרבה ביקורת. ביקורת משמאל, כי מה פתאום הם מאפשרים לנתניהו לדחות את העדות שלו בשביל סיור בחרמון. וזה גם מוביל לספקולציות של עיתונאים. הרי לא יכול להיות שאותם שופטים שלפני כמה שבועות כבר דחו, אחרי כמה פעמים שהם פשרו, אבל אחרי לפני כמה שבועות הם דחו את הבקשה של נתניהו להמשיך ולדחות את המשפט לעוד כמה שבועות בגלל מה שקורה בסוריה.

אז לא יכול להיות שאותם שופטים פשוט ויטרו הפעם לנתניהו. וכל זה בשביל סיור של איזה חצי שעה בחרמון. הנה, למשל, דיאלוג בין רפי רשף לכתב המדיני ירון אברהם בחדשות 12. אשים נפשי בכפי. כן, לא יכול להיות שבגלל זה בית המשפט אמר לו כי הוא יכול לעלות היום לצפון. תן לי תסריט, למה הוא חייב לעלות היום? וזה לא סובל דיחוי ליום חמישי שאין לו משפט אז, אולי, כי אנחנו צריכים לדעת איך להעריך צבאית מול מדינת אויב שקרסה לנו מול העיניים. וסביר להניח, הדעת נותנת שאם זה היה רק לטובת סיור גיאוגרפי-ביטחוני ברכס החרמון, לא בטוח שהם האומרים לו: "אדוני ראש הממשלה, תנסה לעשות את זה ביום חמישי או ביום שישי או ביום ראשון ולהגיע ותתי לעדות". כי יש, זה אתה יודע, מה, תן חצי יום עדות רק לטובת סיור גאוגרפי-בטחוני ברכס החרמון.

אני אוהב איך כולנו כזה. אה, ראש הממשלה בסוריה, דורך בסוריה, שטויות. אז הנה, עוד אפשרות. עוד אפשרות. אבל באמת, זה סתם עוד אפשרות שהקרנות יכול להיות שהשופטים שמעו שנתניהו רוצה לעשות סיור בחרמון עם הרמטכ"ל, ראש השב"ק, לוף פיקוד הצפון ושר הביטחון, וזה הספיק להם, כי זה ממש חשוב לסייר עכשיו בחרמון ולהבין איך צה"ל צריך להרך. בהמשך, כמובן, שאולי זה פשוט תירוץ של נתניהו. בהחלט יכול להיות שנתניהו פשוט מנסה לדחות את המשפט. וגם יכול להיות שהיו לו עוד סיבות שאנחנו לא יודעים עליהן. וכמובן, שאם זה מספיק כדי לדחות עדות, כל תירוץ בטחוני מספיק כדי לדחות עדות. אבל what the fck, השופטים מבינים בחשיבות הספציפית של הדיון בצפון לגבי רכות צל בשטח חדש שכבשנו במדינת אויב שהתפרקה. איך השופטים יכולים לקחת על עצמם את האחריות לדחות את זה ליום ראשון, שני או שלישי? ואם יהיה טווח של מורדים, סלפים, ואם בגלל הדחייה של ההחלטה יקרה משהו נורא, או לא בגלל התחייה של ההחלטה, אבל יאשמו את השופטים בכל מקרה.

אז נכון, אולי זה אומר שראש הממשלה צריך לצאת לנבצרות. אולי זה אומר את זה. או שאולי זה אומר שהשופטים טעו כשהם לא דחו את העדות של נתניהו, עוד כמה שבועות לפחות. כי יש דברים חשובים כמו ללכת לסיור בחרמון. אבל או כי כשמגיע אירוע קונקרטי, איזה שופט שפוי בדעתו יגיד לעצמו: "אוקיי, אני לגמרי". מה שקורה בסוריה כרגע מורכב מדי כדי להתייחס אליו בצורה פשוטה. ישנם רבים שמתעניינים במצב בצפון הגבול ובהתפתחויות בגולן הסורי. יש דיווחים סותרים וקשה להבין מה באמת קורה. חשוב להתייחס למקורות מהימנים ולא להאמין בכל מה ששמענו או קראנו ברשתות החברתיות. עלינו להיות זהירים ולא לפזר פייק ניוז. נשמע שיש המון תהיות וסודות במזרח התיכון, וכל אחד חושב אחרת. עלינו להיות פתוחים לדעות שונות ולא לקבל החלטות מהירות. חשוב להבין את ההקשר המורכב ולא להיכנס לקשיים שאינם שלנו. נקווה שהמצב יתקן ושהשלום יחזור לאזור. ניפגש שוב מחר, ואני מקווה שתגיעו גם אתם. אם לא, אנא תודיעו לי מראש. תודה רבה ולהתראות.