תקשיבו, יש לי רעיון מטורף לבית קפה "אוקיי". המודל העסקי שלו יהיה כזה: הם יגישו כריכים שלא בכולם יהיה מיונז. מה אתם אומרים? יעבוד? אה, אתם חושבים שמישהו במדינת ישראל ירצה לקנות כריך בלי מיונז? פעם אחת בחייו? לא, כי זה עושה רושם שזה לא חוקי להגיש כריך בלי מיונז. אה, תגידו לי, למה שאני ארצה נוזל צים מתחת לנקניק שלי, הכי מעצבן אותי? שבתל אביב קוראים לזה "איולי". מה איולי בזה שהוצאת את זה מצנצנת של טלמה? אתם יודעים מה זה איולי מיונז? שלוקחים עליו עוד חמש שקלים. זה איולי יפה. נפתח בית קפה בלי מיונז, תוך שבועיים אני עושה אקזיט. הרומא קונים אותי, אבל לא כי זה טוב, כי זה כמו שביל גייטס ומרק צוקרברג קונים חברות כדי שהטכנולוגיה שלהן לא תתחרה במיקרוסופט ובפייסבוק. שמי יקנה את רבינוביץ? אסור שהלקוחות שלנו ידעו שאפשר להוציא סנדוויץ' בלי מיונז. חשבתם שאני אדבר על עסקת החופים? לא, לא. זה כבר אין לי מה לחדש. אתם יודעים הכל. זה המנה העיקרית. אתם לא צריכים את הקרנף בשביל זה. את הקרנף אתם צריכים בשביל כל השליכה של המיונז שבין הנקניקים. הפוך מבית הפה. שיהיה לי היום 26 בינואר 2025. אני השליכט של המיונז ואתם מאזינים לקרנף 

[פתיח]

שבוע שעבר, יאיר נתניהו. שאם לא ידעתם, הוא בנו של ראש הממשלה המכהן. כבר יותר זמן אפילו  מבן גוריון. הוא העלה ברשתות החברתיות שלו צילום מסך ממכתבה שלח 13, שהכותרת שלה היא "פגישות סודיות של מקורבי בנט וגולד קנוף". כאשר בכותרת המשנה מתחת לכותרת הגדולה נאמר שמטרת הפגישות היא "לגבש תוכנית אסטרטגית להפעלת הממשלה בתמורה להעברת חוק הפטור מגיוס על ידי בנט לאחר הבחירות". האם יכול להיות שבנט וגולדנוף קשרו יחד יד כדי להפיל את ביבי ולהעביר את חוק הגיוס שהקואליציה שלו גם ככה כנראה מנסה להעביר? לפחות כי אם זה נכון, זה מוכיח את כל מה שחשבנו של האופוזיציה בכלל. לא אכפת מלגייס עוד לוחמים כדי להתמודד עם האיומים של מדינת ישראל, או להקל נטד של המילואים. ניקים או לאפשר את המשך הנס הכלכלי הזה שאנחנו קוראים לו מדינת ישראל. כל מה שאכפת להם זה להפיל את ביבי. זה אשכרה נכון. הנה ההוכחה. וזה אגב בדיוק מה שאמר חבר מפלגתו של גולדנוף, יעקב אשר, בדיוני ועדת חוץ וביטחון על חוק הגיוס שבוע שעבר. אני אומר לכם, שיכול להיות שסביב השולחן יש אנשים. לא יכול להיות. חלק אני יודע בטוח שהמטרה הראשונית שלהם זה קודם כל להפיל את הממשלה. אבל בואו נעשה רגע הזנה מודרכת בכתבה של יאיר נתניהו שיטף, כדי להבין מה אנחנו יודעים על מה שקרה שם. ליאור את מפרסמת עכשיו בפעם הראשונה על פגישות חשאיות בין קורבי בנט למקורבי גולדק. כן, ערך לין איש חסידות גור ויד ימינו של השר גולדק, שעומד בראש יהדות התורה, מוטי בבצ'יק, מקיים לאחרונה מספר פגישות חשאיות עם שלום שלמה, מקורבו ואיש סודו של נפתלי בנט. אוקיי, אלה העובדות היחידות שהולכות להופיע בכתבה הזאת. נערכו פגישות בין מוטי בבצ'יק, שהוא אכן יד ימינו של גולדנוף, בתקשורת. לפעמים אומרים שאפילו גולדנוף כשר השיכון, והפגישה הזאת נערכה בינו לבין שלום שלמה, שהוא מקורב לבנט. הוא עוד כל מיני דברים. הוא היה מזכיר הממשלה של בנט בממשלה של בנט. וזהו. עכשיו, במה עסקו הפגישות? פה יש לנו שלוש גרסות. אחת, זו הגרסה של התגובה של המשתתפים בפגישה לפי הדיווח. לטענת שניהם, בבצ'יק ושלמה, מדובר בפגישות חבריות שלא עוסקות בפוליטיקה. אין קשר לבנט. אוקיי, הם טוענים שמדובר בפגישות חבריות. עכשיו, אני מסכים. גם לי קשה להאמין שאותו חסיד גור שהוא ראש המטה של יושב ראש מפלגת היהדות התורה ומזכיר הממשלה לשבר של בנט, באמת נפגשים סתם כך. הם חברים. אבל האינטרנט מפוצץ בסרטונים של קוף ואפרוח ישנים ביחד. מקורבים אז מי אני שאשפוט, אבל בדיווח שהיה אחר כך פורסם לכתבה הזאת באתר "כיפה" התגובה של א בבצ'יק ושלום שלמה כבר הייתה יותר מכחישה. שלום שלמה מסר: "אינני נל שום מסע ומתן פגישות לא עוסקות בפוליטיקה". ומלשון גולדקנופף ניוז, לא התקיימה כל פגישה בין ראש מטה השר מוטי בבצ'יק לבין שלום שלמה בנושא חוק הגיוס והפלת הממשלה.

בראשון לדצמבר התקיימה פגישה במשרד הבינוי עם ארנון בר דוד, שהוא יושב ראש ההסתדרות, ושורת גורמי מקצוע בכנסת. נכח שלום שלמה מטעם ההסתדרות, והפגישה התמקדה בנושאים מקצועיים בלבד. מעבר לכך, לא הייתה כל פגישה בין השניים. כלומר, לפי הכחשה הרשמית של בבצ'יק, הפגישות אפילו לא היו חבריות, אלא הם פשוט נפגשו יחד עם ההסתדרות. זו הכחשה שממש מהכרת את הטיעון הפיזי של הכתבה על פגישות. אבל אפילו אם נקבל את הגרסה של הכתבה שהם כן נפגשו, לאו דווקא עם ההסתדרות, ניתן להסיק שניהם מכל סיבה שהיא. מי המקור שהולך לדווח להם על כך שהפגישה הולכת לעסוק בהפלת הממשלה? לפי גורם שמעורה בפרטים, הפגישות סו בתכנון אסטרטגי להפעלת הממשלה. אה, על פי גורם שמעורה בפרטים, אוקיי. לפי התוכנית בבצ'יק, ידרוש יתעקש על התניה של תמיכת החרדים בחוק התקציב, בכך שחוק הגיוס ההשתמטות, אם תרצה, יאושר קודם לכן בכנסת. התוכנית הזאת תוכנית חשאית לפי היהדות התורה. הקשר בין חוק הגיוס לבין העברת התקציב, רגע, בוא נסביר. הממשלה צריכה להעביר את התקציב. החרדים דורשים גם שיעבירו את חוק הגיוס או חוק ההשתמטות, או איך שתקראו לזה.

עכשיו עולה השאלה, האם החרדים יסכימו להצביע ביד התקציב, גם אם הם לא מצליחים להעביר את חוק הגיוס, כי גם על חוק הגיוס יש ויכוחים בתוך הקואליציה, כי הוא לא ממש עושה את מה שהוא צריך לעשות. עכשיו, את הקונספירציה הזאת של בבצ'יק, גול קנוף כבר אמר בקולו. פעם כן, ברעיון למקור ראשון לריקי מאמן ואמיל ירכי. גול קנוף אמר ככה: "עכשיו הציטוט שאני הולך להביא עוד פעם, זה באמצעות גול כנוף". הוא כן אמר את הדברים, אבל הקול שלו הוא בעצם משהו שהכניס לי בלי שום ספק, חוק הגיוס יעבור לפני אישור התקציב בממשלה, ואפילו לפני זה. אם זה לא יקרה, אנחנו לא נהיה בממשלה שוב. לא לטבע אותי, הכל הוא של גול קנוף ב. אבל הדברים הכן נאמרו על ידו בראיון. בכל מקרה, התוכנית המדהימה של בבצ'יק היא משהו שגוף כבר אמר בקולו, בלי קשר לבנט. ובכל זאת, למה בעצם שנאמין לגורם שמעורה בפרטים שהגרסה שלו על מה שקרה בפגישה שהם דיברו ועל תכנית להפלת הממשלה נכונה יותר מהגרסה של מי שהשתתפו בפגישה ומכחישים את זה בקול שלהם ממש בעצמם בפומבי שלום שלמה ומוטי בבצ'יק. כנראה שכתבת חדשות 13, ליאור ורוצלבסקי, שמספרת לנו על הפגישה הזאת, על בסיס מה שהמקור הזה טוען, מייחסת לו כזאת אמינות כל כך גבוהה ששווה לשמור על האנונימיות שלו בתמורה לכך שאנחנו נקבל את הגרסה שלו לדברים. והנה מה שהיא אומרת על התרחיש שהוא מציג, שהשניים ישבו על תוכנית להפעלת הממשלה. תרחיש לא בהכרח ריאלי כרגע, כלומר את מבססת את התוכנית הזאת על בסיס מקור שמורה בפרטים ובעצמו מסבירה לנו שהתרחש שהוא מתאר. המזימה הגדולה להפעלת הממשלה בכלל לא ריאלית. אני יכולה להעריך שהרציונל של בבצ'יק בהקשר הזה, הוא שאם אחרי הבחירות יגיע לאיזה הסכמה עם בנת, הוא יוכל להעביר איזשהו חוק גיוס מסוים, כשהתורה היא הדחת נתניהו. אוקיי, כלומר הרציונל של מוטי בבצ'יק הוא שנט יוכל להצליח להקים ממשלה, כי הוא יזכה במספיק מנדטים בבחירות, ואת הממשלה הזאת הוא יקים עם החרדים, ולכן כנראה בלי לפיד או ליברמן או גנץ או יאיר גולן, אף אחד מאלה, רק עם יהדות התורה ומי שיסכים להיכנס אליהם ובתמורה. כי בנט כל כך רוצה להיות ראש ממשלה, הוא יעביר את חוק הגיוס שהחרדים רוצים. אל רגע, אשאל את השאלה: מה בנט בכלל אומר כיום על חוק ההשתמטות של הקואליציה? מה העמדה שלו לגבי החוק הזה שהוא הולך להעביר ביחד עם גול קנוף?

אני חייב להגיד, בהקשר הזה, שבמהלך החודשים האחרונים אנחנו רואים קו מאוד ברור של בנט נגד חוק השתמטות. עמדה נחרצת שלו בצורך לחתור לשוויון אמיתי בנטל, כך שלא ברור עד כמה הוא מסוגל, אם בכלל, להבטיח אבטחות. בהקשר הזה לחרדים, ויכול מאוד להיות שבצי מאמר פה על לך חסר סיכוי. אז, מה את רוצה מטעמו של בנט? רק נגיד שמוסרים שמדובר בפייק מוחלט. אלוהים אדירים, גם מטעמם של בבצ'יק ושל שלום שלמה, נטען שמדובר בפייק. הם לא מכחישים את הפגישות שהתקיימו, אבל כן את התוכן שלהם. בסדר, אולי הם לא מאורים בפרטים, אולי הם לא יודעים שמוטי בבצ'יק יש לו תוכנית סודית לדרוש את חוק הגיוס כתנאי להעברת התקציב, כפי שגלטף כבר הביע בעצמו. וזה כדי להפיל את הממשלה, כדי שבנט יקבל מספיק מנדטים ויקים איתו מפלגת בנט חרדים, כדי להעביר את חוק הגיוס של הקואליציה, בניגוד למה שבנט רוצה ובניגוד למה שאת בעצמך אומרת שדי חסר סיכוי.

והנה, עכשיו אנחנו מאורים בפרטים, ודווקא בגלל זה לא נראה לי שהם עושים כל כך גורה מעורה בפרטים. וסר לי שהפרק של היום הוא בחסות "beats of gold". "Beats of gold" קיימת מאז 2013 ומאפשרת לכם לרכוש ביטקוין, איתריום, סולנה ועוד מטבעות דיגיטליים באופן מפוקח לחלוטין ולקבל ניקוי מס במקור. זה אומר שלא צריכים להתעסק עם מס הכנסה, ואם תעשו את זה עם קוד קופון "h gold" אותיות גדולות באנגלית, בלי רווחים ממש, כמו שזה נשמע, תקבלו 50 שקל מתנה מביס או גד על רכישת קריפטו לסוגו מעל 1000 שקל בעברה בנקאית. הקופון יהיה תקף עד ל-28 בפברואר, ורק לרכישה אחת.

אוקיי, וכים את הביף, את הביף בן ברדוגו לקארי. אז, נראה לי שיש ביף חדש בערוץ 14. אני מתחיל לקבל את התחושה שהכתב הפוליטי שלהם, מוטי קאסטל, לא ממש מעריך את סר הביטחון ישראל כץ. זו התחושה שלי. יום חמישי בערב, דיווח מוטי קסטל על ויכוח בין שר הביטחון כץ לשר המסלם, שניהם מהליכוד. השר אמסלם אחרי גם על החברות הממשלתיות. הסיבות לוויכוח: כץ מסרב לאשר את המינוי של אמסלם לראש התעשייה האווירית, שזה גיל דרדן, גם הוא מהליכוד. קצת רקע: לפני כחודש, השר המסלם פונה במכתב חריף לשר הביטחון, ובו הוא טוען כי הוא נידם לגלות על הבקשה של כץ לעקב ולעצור את מינויו של דרדן ליור התעשייה האווירית, לאחר שדרדן נגיד עבר את כל האישורים הרלוונטים. אוקיי, עד לפה. זה סקופ לגיטימי, קורקטי. מפה והלאה, תגידו לי אם גם אתם מרגישים כמוני שקסטנר לקץ תינה למשהו. גורמים ופעילים בליכוד מסבירים לי מגי כי הרקע הוא הסר. קץ חושש מאוד מכוחו הפוליטי של גילי דרדן, ככה הם אומרים, ובייחוד כיושב ראש חברה עם 5000 מתפקדים בליכוד.

אוקיי, סתם רעיון. אולי זה שיש 5000 מתפקדים של הליכוד בתעשייה האווירית, זו סיבה טובה לא לשים פוליטיקאים מהליכוד שיהיה אחראי עליהם, ובמקביל יצטרך גם ללקק להם כדי שיתמכו בו בפריימריז. בהמשך, סתם רעיון. אולי עדיף שיושב ראש חברה ממשלתית יראה גם את הצרכים של המדינה, ולא יהיה כפוף לצרכים של העובדים שלו, כפוף להם לא רק מעליהם, אלא גם כפוף להם, כי הוא רוצה את הקולות שלהם בהמשך. סתם רעיון. בסדר, ופה זה גם המקום לציין שבני גנץ, שם כיושב ראש תעשייה האווירית, דווקא את אמיר פרץ. הכל בסדר, החיים שלנו בזבל. הלאה, סליחה, מה עוד אומרים אותם גורמים ופעילים בליכוד מאז מונה קץ את התפקיד שר הביטחון, דומה שעלה לו. והוא סבור כי הוא יהיה היורש של נתניהו. עלה לו עלה לקץ גורמים בליכוד מסבירים לי שמאז שקץ מונה להתפקיד דומה, שעלה לו תודה לאל על גורמים בליכוד והמידע שיש להם. בהמשך, קסל מסביר שקץ מסרב לפגוש את ארדן ושיש לו ריב ישן עם סלם. ואז קסטל מפיל פצצה שאני מודע שנחשפתי אליה לראשונה בטוויטר של הפרשן המדיני של הארץ, חיים לוינסון. אמסלם מסכל בזמנו את מינוי שלו לחברת החשמל. אולי זה סוג של נקמה. וממה שאני שומע, אמסלם מתכוון לפנות לבגץ בנושא הזה לחייב אולי את קץ ליתן נימוקים לפנות לבגץ. אמסלם שוקה לפנות לבגץ בנושא הזה כדי לחייב את קץ לתת נימוקים. שבץ יחייב את שר הביטחון לתת נימוקים למה הוא לא רוצה למנות את ארדן לראש התעשייה האווירית. סליחה, זה זכותו בתור נבחר ציבור. 64 מנדטים, 68 מנדטים הצביעו לממשלה שתמנה סליחה. עכשיו זה פחות בלי בן גביר. הרבה מנדטים הצביעו לממשלה שתמנה את גיל דרדן ליושב ראש התעשייה האווירית. תנג למינוי שלו כיושב ראש התעשייה האווירית. מה זה שבץ התערב, או כמו שאמר אמסלם בעצמו, הנה למשל באוגוסט בתוכנית של ברדוגו בערוץ 14. קו בלוף הם חושבים שבאמת הבחירות זה בדיחה. קך לך לראש של למיד פוגלמן. הם אומרים אזב חבל על הכסף שלכל הבדיחה הזאת של בחירות. אנחנו קובעים הכל. יש משהו שלא מגיע לבית המשפט העליון. היום יש מינוי אחד ובשבוע הוציא חמישה צווים נגד הממשלה. כן, זו המירה שהמסלם נטה לחזור עליה מדי פעם. שבג מנסה להחליף את הממשלה והכנסת. הנה למשל, גם באפריל השתקת בסרטון שאמסלם צילם במדרגות בגץ. דרך אגב, חשבתי על רעיון גם שיהיה טוב עם ישראל. אפשר לבטל את הכנסת הממשלה. חבל על הכסף. מדינת ישראל היום צריכה. יש לה הרבה הוצאות. תן לריבון פה 15 איש פה, שהם ינהלו את המדינה כמו שהם נעלים אותה ושיקו גם את האחריות. הנה, נראה שאתה מבקש מהם לקחת את האחריות לפחות ממה שקס מדווח לנו. בסדר, אני בכל מקרה לא מאמין שהתירה הזאת תתקבל. בכל זאת, מי שמגיש אותה זה דוד אמסלם. וכפי שכולנו יודעים, וכמו שהוא אמר, דרך אגב, מי שהוביל את כל הסיפור הזה זה היה השופט עמית מתחילת הדרך ורגב. כל פעם שאני מגיש בגץ, דרך אגב, אני מעולם דרך אגב בגץ. מגלגל אותי על המדרגות כל רבע שעה. רק הוא רואה עם סלם. כבר התביעה לא מתקבלת. לא משנה מה אני כותב ומה אני אומר. זה גם ברעיון לערוץ 14 בינואר לפני שנה. אבל זהו, בחזרה לדיווח של מוטי קסטל. ככה קסטל מסיים את הכתבה שלו על הוויכוח בין אמסלם לקץ. לפגוע בביטחון המדינה, לפגוע בליכוד. הכל בגלל ההתעקשות של השר קץ מלא לפגוע בביטחון המדינה, אבל לפגוע בליכוד קטע. הוא שלמה קאסטל שומר טינה לישראל. קס, אני לא יודע. כלומר, אני לא יודע. אבל יום לפני, קאסטל פירסם באותה מהדורה בערוץ 14 עוד דיווח שמוציא את ישראל קצרה. מסתבר שלפי קסטל, לא רק אמסלם חם לקץ, ולא רק ארדן חם לקץ, ולא רק גורמים בליכוד חמים לקץ. גם ראש הממשלה נתניהו, אגב, אתם ידעתם, לא משנה. גם ראש הממשלה נתניהו חם על קץ, ואפילו זועם עליו מאוד. כן, ואנחנו חוזרים עם כותרת שלך, מוטי קסטל, בפרסום ראשון, מתיחות בין נתניהו לקץ בעקבות פרסום שמותיהם של המועמדים לרמת כלות. נכון, המי ישראל כת, שר הביטחון, מוציא הודעה שהמועמדים שזומנו לרעיונות לתפקיד הרמטכל הם הלוף אמיר ברם, מנכל משרד הביטחון אייל זמיר, ואלוף תמיר ידאי. אבל ההודעה הזו יוצאת ללא היוועצות עם ראש הממשלה נתניהו, שזוהה מאוד על ישראל קץ שלא טורח לדבר איתו לפני שהוא מוציא פומבי את ההודעה הזאת. כן, וכסל מדגיש, נתניהו מאוד כועס על ישראל קץ. נתניהו, אגב, כמו שאמר פה ברדוגו מקודם, שוקל שמות נוספים לתפקיד, וכועס מאוד על ישראל כץ שהוא מוציא את ההודעה הזו ללא טום.

עם פרסום הידיעה של כץ, השר כץ דורש מלשכת נתניהו להכחיש את הדיווח. בעמוד הטלגרם שלו, קס פרסם הודעה על חילופי דברים קשים בין ראש הממשלה ושר הביטחון. יעקב ברדוגו, הפרשן הפוליטי מדיני של ערוץ 14, דיווח על כך בשידור הבוקר. קסטל וקץ יש להם מקורות שונים, והם מציגים נקודות מבט שונות. נראה שהשיחה שנדוברת לא התרחשה בכלל. נתניהו וקץ רואים את המציאות בצורה שונה. על פי הבנתי, נתניהו לא חלק על קץ. על פי קסטל, המצב שונה. נראה שיש סוגיות פנימיות במשפחת נתניהו. נראה שהמצב לא כל כך ברור וכל אחד מציג את נקודת המבט שלו. נתראה מחר.