בימים חורפיים כאלה, כשבחוץ משתוללת סופה, אני אוהב להכין לעצמי של סנגריה חמה עם קינמון ותפוז דם. להיכנס למיטה ולהזין לדעות של הקרנף על ענייני השעה. זה הזמן שלי עם עצמי. ואת הזמן שלי עם עצמי אני בוחר להקדיש לקרנף. עשה בו כרצונך, הקרנף הוא כולו שלך, כמו גם כל הרכוש שלי. סתם חשבתי, היום יהיה נחמד, אם נצפה במסיבת העיתונאים של טראמפ ונתניהו, ונבין מה טראמפ ככה סתם פשוט את הדברים עצמם שהוא אומר, וננסה להבין מזה. וסתם נדבר כמו בפרלמנט בארומה, קצת יהיה כיף. חוץ מזה, רציתי להגיד לכם שהיום, שה בפברואר, אני יואב רבינוביץ, ואתם מאזינים לקרנף

[מוזיקה] [מחיאות כפיים]

לדונלד טראמפ יש תוכנית חדשה לגבי עזה ועושה ראשם שאנחנו נצטרך להתמודד איתה עוד איזו תקופה, או עד שהוא יגיד משהו אחר. אז בואו, אז אמרתי, אולי ננסה לשמוע ממנו עצמו את החזון שלו למה שיהיה בעזה. סתם סתם, כדי להבין מה הוא אומר, אולי מה אנחנו צריכים לחשוב עליה, אם אנחנו הולכים בדרכו של הקרנף. סתם קיצר, ביום שלישי בלילה, שעון ישראל, נתניהו מגיע לטראמפ. הם שניהם נכנסים לחדר הסגלגל, ולצערנו, זה מה שקורה: people sit and people we man. מה הוא כל כך אוהב אותו? למה הוא אוהב אותו? השם אוהב אותו, עם ישראל אוהב אותו. רק אני לא אוהב אותו. למה הם לא רואים בו את מה שאני רואה? עכשיו, הקטע המפחיד: שעיתונאי של פוקס ניו, הגרסה של 14 באמר, הוא מנושא לנתניהו שם כיפה אדומה או מה שלי נראה כמו איזה מן מבחן נאמנות. כשהוא פתאום שואל את נתניהו למי מגיע יותר קרדיט על עסקת החטופים, לטראמפ או לביין. איזה מצב להעמיד בו ראש מדינה? עכשיו, הקטע שנתניהו דווקא באותו רגע, נתניהו עונה בצורה, לדעתי, הכי טובה שאפשר, על השאלה הזאת, מבלי להשפיל את ביידן או לאבד את האמון של טראמפ. trump great force to this i know. ודווקא בגלל זה, לא ברור למה אחר כך, אולי ראייתם בכותרות בהמשך אותה מסיבת עיתונאים. ממש כמה דקות אחר כך, נתניהו החליט שהוא לא מת בזה יותר, והוא חייב כן לחרבן על ביידן. עכשיו, גם במסיבת העיתונאים אחר כך, אחרי הפגישה שלהם, איפה שהם עמדו על הפודיום, נתניהו השים ממשל ביידן הפעם במניעת סיוע לישראל בתקופה של לחמת נגד שבע זירות ועל עצם קיומה. כן, אבל אבל, עד פה זה קצת רכילות. נימוסין הליכות, דוגמה לאיך נתניהו מקריב את כל היחסים עם הדמוקרטים לפח, כמשחק של סכום אפס בניהול המדיני שלטון. אבל בסוף, אני פשוט חמוץ, כי אני היחיד שלא אוהב בסדר. אני מבין בכל מקרה, טראמפ הוא עצמו הציג בשתי מסיבות העיתונאים האלה את התוכנית שלו לגבי עזה: לפנות את העזתים מעזה ולהעביר אותם למדינות אחרות, שם יבנו להם בתים יפיפים. כן, נראה שיש לו איזה מן נורא. נורא ברור של איזה מן שכונה כזאת, כמו בסס שבה התגוררו כל הזתים. הוא מנסה למכור את זה גם כל הזמן, כאילו הוא נשמע כמו איזה ענבל אור שכל מנסה לשווק את הקרקע חקלאית שלה לאיזה קבוצת רכישה. תגיד, הוא רציני לקחת אנשים מהאזור הארוס שלהם, שנחרב עד האדמה ונשלט על ידי ארגון טרור דיקטטורי איסלאמיסטי, ולהעביר אותם לאזור עם איכות בנייה ממש ממש טובה. זה מנוגד לסעיף הזה באמנת ג'נבה הרביעית, שאוסר לקחת אנשים מהאזור הארוס שלהם, שנחרב עד האדמה ונשלט על ידי ארגון טרור דיקטטורי איסלאמיסטי, ולהעביר אותם לאזור עם איכות בנייה ממש ממש טובה. או משהו. זה החלק שאני מתחיל להישמע כמו פסיכופט. אני יודע, אבל אוקיי, בוא רגע, נשים את זה על השולחן. אוקיי, טיור אתני, זה דבר לא טוב לתר אתנית אנשים רק בגלל המוצא שלהם או האתניות שלהם. זה לא בסדר. זה לא בסדר. עשו את זה לסבים שלי, הם לא נהנו בכלל. אבל אם אפשר לשאול רגע בכנפי, כן.  תושבי עוטף עזה לא יכולים לחזור בשקט ליישובים שלהם. זה לא טיהור אתני. עכשיו אני מבין וואו, זה היה גרוע, נכון? טיהור גרוע, אתם אומרים, אבל אני מבין שלא כל תושבי עזה מהווים סכנה על ישראל. בסדר, אני רק לא מבין למה הנטל הזה עלינו שוב. אני מבין למה זה לא יפה להזיז אנשים מאזורים מסוימים, אבל אני גם לא רוצה שיזיזו אותנו מאזור מסוים.

אז נשאל את השאלה, איך אנחנו ממשיכים לחיות פה? לא בסדר, זה הדע שלי. עכשיו, אם הדעה המשוגעת שלי, אם אני מרגיש בנוח פתאום להגיד אותה בקול, למה עד עכשיו זו לא הייתה אפשרות? אפילו נתניהו התנגד לרעיון של טרנספר מרצון. הנה, הוא לפני שנה, בינואר 2020. כן, אז מה קרה מאז? נו, מה קרה?

הסיפור הוא כזה: המשפט הבינלאומי הוא כלי פוליטי שמדינות אירופה קפצו על העולם אחרי שהן סיימו להתארגן מחדש בסוף מלחמת העולם השנייה. מתו התעלמות מוחלטת מהבלאגן שהן השאירו ביבשות אחרות, למשל אצלנו. עכשיו, כשהדוד הדוד שאומר את הדברים הכי קיצוניים בארוחת המשפחה הופך לנשיא ארצות הברית, אנחנו סוף סוף יכולים להפסיק לשחק את המשחק כאילו אכפת לנו מהמשפט הבינלאומי ולהתחיל לדבר מחדש.

על מה? פשוט מוסרי או לא בפני עצמו. ואנחנו יודעים כי המוסר ניתן לנו בהר סיני. עכשיו, בשונה מטרנספר לאוכלוסיות מתוך מדינת ישראל או ממקום שלישראל, יש עליהן ריבונות, כמו יהודה ושומרון, כלומר סוג של שליטה. בסדר, גם אם לא ריבונות. האוכלוסייה בעזה היא הוכיחה לנו שגם אם נותנים לה אוטונומיה מוחלטת, היא לא תפסיק להוק בנו מתוך מטרה להשמיד אותנו. ולכן, אם הם לא מוכנים שלא להביא עלינו איום, אני לא כל כך מבין מה לא מוסרי בזה שהם יעברו מרצון למקומות אחרים.

זה קרה 100 פעם אחרי מלחמת העולם השנייה. מחליפים לאום, עוברים משבר זהות, מבשלים במסטר שפ את האוכל שהייתה מכינה לך בבית. ויאללה, נקסט. מתקדמים. אני פסיכופט, אבל כל מה שאמרתי עכשיו זה בתיאוריה, כי העניין שאני חושד בו הוא שאין כזה דבר טרנספר מרצון. נראה לי. אני חושב שלטרמפ יש דימוי של טרנספר מרצון בראש, כי הוא בכלל לא מבין לא את הפלסטינים ולא את האזור, גם לא אותנו. ואני הולך להוכיח את זה.

טוב, אני הולך לטעון את זה. כשטראמפ מפרט את התוכנית שלו, הוא מסביר מה המוטיבציה שתהייה לפלסטינים פתאום לעזוב את עזה למדינות אחרות. והסיבה היחידה שהם גרים שם זה כי אין להם אלטרנטיבה. אני חושב שגם אתם, מאזיני הקרנף, יודעים שזה לא נכון. הרי זה גם הטענה שלנו נגד הפלסטינים. אם כל מה שהיה מנחה את הפלסטינים זה לא שיקולים שלא חזות בקרקע וזכות השיבה לארץ ישראל, אלא השיקולים של רווחה וחיים טובים, אז אלטרנטיבה לא היה השיבה באוקטובר. לא היה עזה באמת הייתה סינגפור או הונג קונג או מה שלא רצו להגיד. אז חמאס לא היה נבחר. אבל טראמפ עושה בדיוק את מה שאנחנו עשינו בקונספציה שלנו והכנו על האוכלוסייה הפלסטינית רציונל שאולי אפשר לקרוא לו מערבי. אגב, אפשר לראות שטר מתייחס גם לירדן ולמצרים שכבר אמרו שלא יסכימו לקלט את הפליטים מעזה עם אותו רציונל, כביכול שהוא מכיל גם על מדינות מערביות יותר, כמו מקסיקו וקנדה. כלומר, לטראמפ יש איזשהו מין חזון שכל אוכלוסיית עזה היא תתפנה מרצון, כי היא לא תרצה לחיות במקום כל כך נורא כמו עזה היום. אבל לא ככה הפלסטינים עובדים, לא ככה גם אנחנו עובדים. הוא אשכרה חושב שהפלסטינים לא ירצו לחזור עכשיו. מהתיאור הזה אני גם מבין שטראמפ לא מדמיין טרנספר בכפיה. טרנספר בכפייה זה כבר משחק כדור אחר. אני לא יודע איך מפנים בכפייה אוכלוסיה של שני. מיליון איש, אולי זה כבר לא כל כך נעים. בלי קשר למשפט בינלאומי, זה פשוט לא נעים. 

כן, אולי שם כבר יש דברים שלא נעימים להגיד בשולחן השבת, אבל מה שבטוח, זה שטראמפ לפחות בחזון שלו, בכלל לא מדמיין את התרחיש של לעשות להם את הדבר הזה. שאולי, אגב, הוא בעצמו כן רואה כפשע מלחמה, כי הוא פשוט לא מדבר על האפשרות הזאת. הוא מדבר על טרנספר מרצון. אבל בוא נגיד שגם הקרנף לא מבין יותר מטראמפ מה מפעיל את הפלסטינים. למה הוא כל כך בטוח שטראמפ טועה בהבנת המוטיבציות של הפלסטינים? ופה התשובה היא שטראמפ פשוט מוכיח שהוא גם לא מביא נכון את המוטיבציה של יהודים. שימו לב מה הוא עונה לכתב כאן. חדשות סולימן מסודה שמסווה שואל את טראמפ על בניית התנחלויות יהודיות בעזה. מה דעתו על זה? הוא גם חושב שיהודים לא רוצים לחזור לעזה. עכשיו, סליחה, זה אנחנו יודעים שזה לא נכון. ברור שיש יהודים שרוצים לחזור לעזה. יש הרבה מהם בממשלה ובכנסת. הם עשו כל מיני כנסים לחזור לעזה. אם איך שר עש יש איזה משהו ברצל הוי, שטראמפ פשוט מפספס. בין אם זה בכוונה או מרצון, אבל שהוא פשוט לא מתייחס אליו, גבר. אנחנו רואים את הצורה של ארץ ישראל בשניצלים. אתה לא מבין את רמות האובססיה. עכשיו, יחד עם כל זה, טראמפ לבסוף הפיל. זה למעשה היה החידוש. כי הוא כבר דיבר בעבר קצת על טרנספר. אבל החידוש הפעם היה שהוא גם הודיע שמי שתיקח אחריות לעזה, תהיה ארצות הברית. גז ויעשה ג' עם עשי. אני מוד שהחלק הזה אני כבר בכלל לא מבין. אלילי סבירו את זה בקרוב. איך זה מסתדר עם שאר הדברים שהוא אמר? ואולי באמת, טא פשוט לא ולילי. השקש לא יודע. גם אומרים שהוא כן תכנן את זה מראש. אין לי מושג. אבל אם הוא חושב שלא הערבים ולא הישראלים ירצו לגור בחזרה בעזה, אם נשקם את עזה, אז כנראה שכן אפשר לחזור לחיות שם. וכנראה שזה לא בהכרח חייב להשאר מקום כל כך נורא. אבל אם אתה חושב שלא הישראלים ולא ערבים יחזרו לשם, עבור מי בעצם המרכז הזה? עם העבודות והדיור שאתה מתכנן לבנות, או במילים אחרות, על מה דפק אתה מדבר? עבור מי יהיה הקומפלקס הזה שלא יגמרו שם כמו שוק צפון ברמת החייל? אז טוב, זו התוכנית. בכל מקרה, של דונלד טראמפ להקים קומפלקסים בכמה מדינות לאוכלוסיית עזה, במימון של מדינות אחרות. וכל זה, אוכלוסיית עזה תעשה, כי אין לה רצון להישאר בעזה. כי ככה עובדת התודעה הפלסטינית. הדעה של הקרנף הי הגרועה מכל העולמות. הפתרון של טראמפ מוסרי, כי הוא לא רלוונטי. התרכיז של פינוי שני מיליון פלסטינים מרצון, מתבסס על תפיסה לא נכונה של השאיפות הלאומיות שלהם. ולכן, גם פרקטית, הוא חסר משמעות. אבל טוב לנו, זה כן נחמד שנשיא ארצות הברית מכיר בשוויון הלאומיות של ישראל, ולא בשאיפות הלאומיות של הפלסטינים. זה טוב לנו, כי הוא בצד שלנו. לדעתי האישית, זה גם רע לנו, כי אני אישית הייתי שמח לחלק את הארץ, לתת את יהודה ושומרון לערבים, ולהיפרד מהם. ככה, לשים באמצע הגדר. הפעם לשמור עליה כמו שצריך. ולפחות כרגע, לא בטוח שטראמפ שותף לחזון הזה. אבל זה רק הדעה. זה ממש סתם הדעת. זה פרלמנט הרומה לגמרי. אבל בכל מקרה, אם התפיסה שלו לא ריאלית, נשאל את השאלה, מה תהיה האלטרנטיבה? כן ריאלית. ולכן, לשאלת היום, שאחרי, בעצם, עדיין אין תשובה. זה שאני הבנתי. בכל מקרה, קובי, שים את הסגיר. קובי, שים את הסגיר. תודה רבה לכם על השבוע. פרק 75, זה יובל וחצי. יובל וחצי של דעות. שיהיה לכם שבת שלום. סו בזהירות. תודה לקובי, מלמד על העריכה ועל ההפקה, ועל זה שהכניס את הגב.