מאז שחר ההיסטוריה, או לפחות מאז המצאת האינטרנט, היו שני סוגים של סרטונים ויראליים. הסוג הראשון הוא סרטונים של בעלי חיים ממינים שונים שמקיימים ביניהם סימביוזה בלתי אפשרית של חברות אמיצה. לדוגמה, קוף ואפרוח מתרסים ראיתם כזה פעם? צב עם בעל כנף בג'ונגל, היפופוטם וג'ירפה כזה, חיות גדולות שמתנהגות כאילו הן חברות. זהו סוג אחד של סרטונים שתמיד עבד. הסוג השני הוא סרטוני האקה מניו זילנד. ההאקה אותו טקס של הילידים הניו זילנדים המאורים, שבו הם חורצים את הלשון ופוקחים את העיניים וזועקים את מה שלפחות נשמע לנו כמו קריאות קרב. בדרך כלל, זה היה מתקיים באירועי ספורט או באירועים תרבותיים אחרים. מה שתמיד היה מאוד מאוד מגניב.

בשבוע האחרון, ובוודאי נתקלתם, פוצצו תיעודים מהפרלמנט הניו זילנדי, שבו רואים את חברי הפרלמנט המאורים ועוזריהם מבצעים את ריקוד ההאקה המסורתי. הם עשו זאת כתגובה להצעת חוק מפלגת ימין ניו זילנדית שביקשה לשנות סעיף בחוקה הניו זילנדית. זה היה כתגובה למורים או לכללי כציונים ממוצא מזרח אירופאי. התיעודים האלה היו מאוד מאוד מביכים. ועכשיו, נשאלת השאלה - איך ריקוד שכבר שנים מופץ באינטרנט כמשהו מגניב, שאנשים משתפים וכותבים "וואו איזה גדול", פתאום הופך למביך ולקרינה? התשובה היא שבמקרה זה, הריקוד מבוצע על ידי שמאלנים. וכאשר שמאלנים עושים את זה, זה מפסיק להיות כיף. כמו בקמפיין של מרץ, שבו רואים את זהב גלון רוקדת בחתונה - לרקוד בחתונה זה כיף, אלא אם אתה שמאלני. לשמאלנים אסור לעשות שמח, ובכלל לא כדאי להם לטד את עצמם.

הדת היהודית תפסיק להיות מגניבה גזעית וקולית, והמאורים יקחו מכם דתיים יקרים מהימין. אם תצליחו במזימתה של שמאלנים בתשובה ותגרמו להם להאמין ולקיים מצוות, באותו רגע הדת היהודית תפסיק להיות מגניבה. כלום אלפי שנים של מסורת מאורית קדושה ומעוררת התפעלות ירדו לטמיון. ברגע ששמאלנים לקחו חלק, זה גם לקח לכם. דתיים מהימין, אם תצליחו במזימתם של שמאלנים בתשובה ותגרמו להם להאמין ולקיים מצוות, באותו רגע הדת היהודית תפסיק להיות מגניבה. גזעית וקולית כמו שהיא עכשיו. מדונה וחביאר מילה יפסיקו ללמוד קבלה. אתם לא רוצים שמאורים תפילין, אתם רוצים שהם יניחו לכם. או כמו שאומרים המאורים - "הקמת קמתה". אני יואב רבינוביץ, היום ה-18 בנובמבר, ואתם מאזינים לקרנף. בואו נתחיל!

ראש הסגל ומנהל חוג הסטפס של הקרנף, צחי ברברמן, עוד פעם הסביר קצת על המצב. נכון לעכשיו, נמצאים במסגרת הפרשה של שינוי הפרוטוקולים על ידי ברברמן. אם זה קרה באמת, שביקש לשנות את זמן השיחה שארח נתניהו ב-7 באוקטובר, השיחה הראשונה התחילה בשעה 6:40 בבוקר, כ-1 דקות אחרי שהתחילה מתקפת חמאס, והוא האחרון נגד נתניהו עד שעה 6:29. עכשיו עולה השאלה, למה ברברמן ביקש לשנות את הזמן? נראה ששינוי השעה הזו, כלומר להקדים את התיעוד ב-1 דקות, פוגע בנתניהו, כי כך נתניהו לא יכול להתייצב שיתקנו אותו בשעה מאוחרת. כעת ישנם הסברים שונים לטובת ברברמן ויש הסברים נגדו. אנחנו לא נתעסק בכך, מכיוון שאני הקרנף, חושב שניתן פשוט לחכות ולראות מה יתגלה בחקירה. שום דבר לא יקרה אם נחכה. 

אה, נכנסנו לדיון באולפן, שהיה בסוגיה הזו, מנחה משה קלוגהפט, שהוא יועץ אסטרטגי לפוליטיקאים כמו נפתלי בנט ובנימין נתניהו בעבר, וגם לפוליטיקאים במדינות שונות בעולם. נראה ששינויי הפרוטוקולים שקורים כעת, לא מהווים כל כך חשיבות. ועכשיו, אני אפתיע אתכם, כי נעשה הרבה שינויי פרוטוקולים. אחרי כך, דבר מקובל. זה מה שקורה, שאתה מעביר את זה, ישבתי, דיברתי, גם אני מכיר, גם דיברתי עם אנשים שכרגע במערכות סיום, לפני שמאשרים פרוטוקול, מעבירים לתיקון. ואדם שלוקח טוש ומשנה שעה, שלא עוזרת, מראה את מצב הלקוח שלו. לכן, אני מציע שנחכה ונראה מה יתגלה בחקירה. 

האם משה קלוג בעצמו, כפי שהוא ידע, ששינויי פרוטוקולים הם דבר שפשוט עושים, למה הוא צריך לדבר עם אנשים שכרגע במערכות? הוא טוען שכבר יודע את זה. ועוד שאלה, משה קלופט יושב בפאנל כיועץ אסטרטגי, מתי לעזאזל משה קלופט מומחה לשינויי פרוטוקולים בישיבות ממשלה? למעשה, הוא כל כך מומחה, שהוא מתחיל את דבריו בזה שהוא הולך להפתיע אותנו, כי הוא זה שיודע שמשנים מאות פרוטוקולים, וגם איך לשנות אותם. האם יועצת משפטית, בלי מאיפה לא, והאם הוא מתייעץ לפני כן עם אנשים שיושבים במערכות, כדי לדווח לנו על זה באולפן, אחרי שבדק וחקר את הנושא? האם זה אומר שהוא בעצם עיתונאי? ואם הוא לא עיתונאי, למה הוא נפגש עם מקורות ומביא לנו מידע? ומה ההבדל בין מה שקורה באותו אולפן לבין פרלמנט הזקנים שיושב באר קפה ומטריד את המלצרית? מי האנשים האלה שיושבים במסך ומפרשים לנו את המציאות, ולמה הם באולפן בזמן שאנחנו באר קפה? אגב, שכרתי לכם באר קפה, אין מלצרית, סליחה, וזה עוד לפני שבכלל דיברנו על זה. שכן, קלופט יכול להיות הבן אדם הכי ישר בעולם אמיתי, אבל הוא יושב באולפן כבעל אינטרס, מספק שירותים לפוליטיקאים בעבור כסף. אני לא אומר שעכשיו הוא עושה את זה, אבל זה המקצוע שלו, ובאותו פורום הוא נותן לנו פרשנות שעשויה לשרת את אודם פוליטיקאים. דוגמה נוספת לפרשה השנייה, יש עוד פרשה, שבמסגרתה נחשד הדובר אלי פלשן, שעבד עם ראש הממשלה, שהדליף מסמך מסוים לעיתון הבילד הגרמני. המסמך תואר כמסמך אסטרטגי של בחירים בחמאס שנמצא בעזה. בית המשפט החליט אתמול להרים את המעצר של אלי פלדשטיין. בית המשפט פרסם אתמול פרטים מהחקירה, ובמסגרתה, השופט שכתב את ההחלטה, השופט העליון אלרון, שגם הוא מועמד של הימין לנשיא העליון. כן, זה סיפור מעניין. הוא כתב על המסמך שדלף, מסוג ורגיש ביותר, שמהווה פוטנציאל לנזק ביטחוני חמור למערכת הביטחון במדינת ישראל. זה מה שאמר, חשד או אפשרות שההדלפה של המסמך הזה גרמה או מהווה פוטנציאל לנזק ביטחוני חמורלמערכת הביטחון ואז בדיון שרץ על זה באולפן בחדשות 12, אביב בושינסקי, שהוא יושב קבוע בתוכנית "בחמש עם רפי רשב", הוא יועץ גם לשעבר לראש הממשלה נתניהו. אבל ממש לשעבר, הוא אומר את דעתו בנושא: "אני דווקא רוצה לצנן את הדרמה, למרות שאני לא מקל ראש במעשה". זאת אומרת, וגם אנחנו לא מכירים את כל הפרטים. אנחנו מפרשים, גם מפרשים, את אפילו את השופטים העליונים. אוקיי, קודם כל, יפה, אנחנו לא מכירים את כל הפרטים. והנה, פרשנות על הפרטים שאנחנו לא יודעים. כי השאלה הגדולה בזה: אין לי את התשובה. האם באמת היה כאן סיכון חיי אדם? ואני, לפחות ממה שאני קורא בביל או קראנו בביל, לא התרשמתי. אבל קטונתי, אביב בושינסקי, זה יפה שאמרת "קטונתי". אבל אם כתונת, אז למה בעצם דעתך משנה "what the בו נסקי" יודע לגבי סיכון חיי האדם שנובע מפרסום הידיעה בילד? אמיתי, מאיפה הוא יודע? אפילו אם אביב בושינסקי היה מומחה ביטחוני, והוא לא, אפילו אם הוא היה מומחה ביטחוני למקורות מודיעין, והוא לא, מאיפה הוא יודע האם הידיעה הספציפית הזאת שפורסמה בביל סיכנה כן או לא חיי אדם? וכן, אביב בושינסקי לא יודע. לכן הוא אומר "קטונתי", כי הוא קטן. עכשיו, אם אתה לא יודע, אלו זה סתם התרשמות שלך על בסיס הפרטים שאת כולם אתה גם לא מכיר. זה משהו שבסדר להגיד בפרלמנט. בארומה איתי בכיף, נתחשבן על המאפה. פרג, גם אפשר לפתוח פודקאסט ולהציג כל משפט שני שאין לך מושג על מה אתה מדבר, ולהתייחס לעצמך בגוף שלישי, כמו "הקרנף". אבל למה אלה האנשים שיושבים באולפן, שאמורים לטווח ולפרש לנו את המציאות, כשהם בעצמם אומרים שהם לא יודעים, והם "כתונת"? הייתי אומר, מה התשובה שלי, אבל קטונתי. [מוזיקה] הם אוהבים תוכניות של רדיו, אז יש לי פודקאסט בשבילכם. זה כמו תוכנית ברדיו שצריך להוריד אותה בדפדפן של הטלפון. קוראים לזה "הקרנף". זה של יואב, זה הבן שלי, וזה באמת. זה תוכנית דרת, היא באמת מקסימה, ויש שם פינות כל כך חכמות. הוא אומר שם דברים, לפעמים הוא הוא אומר, הוא קורא לעצמו "הקרנף", ואז הוא שם רעש של עז. עז פועה במקור. הוא שם היפופוטם או אופיל, אבל אני אמרתי לו להחליף לעז, וזה הרבה יותר מצחיק. ככה הוא תמיד. הוא תמיד הוא הלורה. יצירתי. פעם היינו הולכים לגל, כל הילדים היו משחקים כזה, והוא היה בצד, והוא היה פונה דברים. הם היו באים וורסים לו את הכל, והוא היה בוחה, כי הוא היה ילד חלש, אבל כל כך יצירתי. אז, אולי גם אחרי שתקשיבו, תוכלו לבוא, תבואו אלינו, תשחקו איתו במחשב. הוא כל היום הולך על המחשב לבד. אז אתם תהיו איתו, ואני אזמין לכם בורגר או פיצה, אם אתם מעדיפים. ויהיה באמת תוכלו לעשות כיף, חיים ביחד. אז תקשיבו לקרנף, כל יום, תורידו את זה בדפדפן של הטלפון. הנה, הדעה הכי מקרנת שתשמעו. היום, אני מצטער מראש, שלשום היה את האירוע של ירי הפצצות, תאורה, או היקוקי ים, או הנשק הגרעיני לעבר ביתו של ראש הממשלה נתניהו בקיסריה. כמובן, שזה אירוע מאוד חמור, ולכן גם היום הכי מאושר בחיים של בחירי הליכוד. והיה ממש אפשר לראות כמה הם נהנים. אבל אחד מהאנשים שנורא נהנו מהאירוע הזה היה שר התקשורת, שלמה קרי, שניצל אותו כדי לקרוא, כמובן, לפטר את היועצת המשפטית לממשלה, ששמה, כמובן, במה שקרה. עכשיו, אולי שמעתם על מה שהוא אמר, ואם שמעתם מה שהוא אמר, שמעתם שהוא אמר את זה ככה. אבל שסר, קרי, אומר: "הקם להורגך, הקם לפטרו". אתה יודע, הפרפרזה כאן היא ברורה ומבעיטה, נכון? נכון. כן, "הקם הורג, השכם לפטרו". ככה ציטטו את זה בכלי התקשורת. בכותרת. ואני מדגיש בכותרת, כי גם באולפן הזה הביאו את הציטוט המלא, וגם בכתבות שבהם בכותרת ציטטו את קרי כאומר: "הקם להורגך, השכם לפטרו". נתנו בגוף הידיעה את ההקשר המלא. אבל בכותרת, שזה מה שהרוב רואים.

ואגב, גם בדיון באולפן הזה, בכותרת שנתנו למטה בזמן הדיון, צטטו רק את החלק בלי האמצע: "רק אתה קם להורגך, אשקם לפטרו". ועכשיו אני הולך להגיד עוד פעם: אני באמת הולך להיות מעצבן עכשיו. אבל הציטוט המלא של שלמה קרי היה כזה: "ואני מקריא את זה מחשבון הטוויטר שלו: 'על היועצת המשפטית ללכת הביתה עוד היום הקם להורגך גם ברפי שות ובהסכמה שבשתיקה השכם לפטרו'". עכשיו יכול להיות שאתם חושבים שמדובר בדיוק באותה כוונה, וזה גם לא קשה להבין את זה, אבל אתם חושבים ככה מדובר בדעה שלכם. גם אני בפרשנות לא דחוקה בכלל יכול להבין את זה, אבל כשמצטלמים של הציטות דעתו של הקרנף היא שצריך להביא את הציטות, כי אחרת זה לא ציטות, זה כבר הפרשנות. ואולי יש את הפרשנות הזאת, אבל גם יש פרשנות אפשרית אחרת. הנה, אני הולך לנסות אותה. יכול להיות שלא תשתכנע, אבל זה כבר נתון לוויכוח. שלא כמו הציטות האמיתי. הנה, הפרשנות השנייה של השר קרי: אומר שהיועצת המשפטית קמה להרוג את נתניהו ברפי שות. הוא לא מאשים אותה בערג מכוון, אלא במחדל ורשלנות, שזה חמור. אבל זה לא הסתה, כמו שנתניהו אומר. שיאיר לפיד, למשל, תענג נגד שלמה כרישום, מסית לרצח של היוצאת המשפטית. זה לא אותו דבר, או לפחות זה אפשרי להגיד שזה לא אותו דבר. האם אני חושב ככה? אני לא יודע, אבל אני כן חושב שצריך לאפשר לי לגבש דעה על בסיס הציטות המלא. ואגב, אם מה שמצוטט במשפט המלא של קרי הוא בדיוק כמו מה שמצוטט במשפט, כפי שציטטו אותו, ואין הבדל בין המשמעות של השניים, אז גם אין סיבה לא לצטט את כל המשפט. חוץ מזה, שזה פחות קצר. ואז הכותרת תהיה יותר ארוכה. זה ממש הסיבה היחידה, וזו לא סיבה טובה לא לצטט את כל המשפט, כי אנחנו כבר יודעים שלמילים אין משמעות. בואו נוודא שלגר שיים עדיין. 

בסדר, חברה, גם אני טועה לפעמים. מה לעשות, אני שומע את עצמי אומר את הדעה שאני טועה, אבל אני זה חזק ממני. אני באמת חושב מצטטים. אז כבר שימו את כל הציטות. לא הרי עובדה שזה בסדר. בסדר, ניפגש. ניפגש מחר. אני חושב, אתם יודעים, יכל לקרות משהו. פו, זה מתאור. וואו, אזה. וואו, אבל לא על בית ראש הממשלה. לא, לא.