חזרתי לארון. כן, הייתי מחוץ לארון ואמרו לי: "לא תחזור אלינו, אנחנו לא אוהבים אותך". אז חזרתי לסאונד החם של ארון הבגדים, עם כל הפולים מסודרים אחד על השני. פולואים כחולים. אתם יודעים, שהבנתי פעם אחת, עליתי לאוטובוס ומישהי ישר התיישרה בי בחרדה ובסטרס, והבנתי שאני פשוט לא יודע להתלבש. ככה אני מתלבט, כן, ככה אני מתלבש בסדר גמור, כמו הסטרייט הכי עלוב בעולם.

היום, 23 בינואר, אני בארון. אני יואב רבינוביץ ואתם מאזינים לקרנף.

 כל השבוע דיברנו על איך בממשלה תוקפים את הרמטכל ארצי לוי, והנה, לפני יומיים, הוא התפטר. וכזכור, גם לפני שהוא התפטר, בן גביר אמר שהוא הולך להיות מפוטר והציעו לו להישאר בממשלה ולקבל קרדיט על פיטורי הרמטכל. עכשיו נתניהו מכחיש את זה, ואז הייתה השאלה: למי להאמין, לבן גביר או לנתניהו? לא חייבים להאמין לאף אחד מהם כדי להבין שמישהו בממשלה משקר. אבל לאמנון אברמוביץ' בחדשות 12, בתוכנית שמודדת בין אמיתי יש הסבר איך מכריעים בשאלה. בואו נניח לכל הדברים בלה של סמוטריץ, שיקלי ומי עוד שמה כהן. אבל כאשר המטכל הוא עסקת ברטר בין נתניהו לבן גביר, וכשבן גביר אומר: "הוא הציע לי להישאר, הוא יפטר את הרמטכל ואני אקבל את הקרדיט", נתניהו מכחיש. אבל עודד, כשאני צריך להאמין בין שקרן קטן לשקרן גדול, אני בוחר בשקרן הקטן. אוקיי, בן גביר הוא שקרן קטן, נתניהו הוא שקרן יותר גדול, ומכאן מה שבן גביר אומר הוא שקר, אלא אם נתניהו טוען שזה שקר, ואז מה שבני ויר טוען נכון בסדר גמור.

בכל מקרה, בין אם לחצו עליו ובין אם הוא החליט בעצמו, הרמטכל התפטר. ובי, מה שנגע זה בעיקר טוב מה שכולם דיברו עליו. האופן שבו הרצל לבי תיר תחושת האחריות הנוראה שהוא חש. כמובן, בצדק. אבל נחמד שהוא מודה בזה. לטווח השבעה באוקטובר, יהודו המרכזי של צהל, ולהגן על אזרחי המדינה. כשלנו בכך, את תוצאות היום הנורא הזה אני נוסא מאז ואסה. אמי, לשארית חייי, לא שכחתי לרגע, כי אני הוא המפקד ששלח את פקודיו לקרב, שממנו לא שבו, ואל העמדות שמהן חטפו. אני רקין ראש לזכרם של האזרחים שלא הספקנו להציל, של מיתנו, חברי כיתות הכוננות וכוחות הביטחון, ושל חללי צהל, גברים ונשים במילויים וסדיר שדבקו במשמרת ולא נת השועה. עכשיו, באותו ערב, אחרי שרצי אמר את הדברים הקשים האלה, ירון אברהם פרסם במהדורת הערב של חדשות 12 ציטוט של חילופי דברים מלפני כמה שבועות בין שר הביטחון ישראל כץ לארצי לוי בנוגע לדרישה של כץ לתחקר את השבה באוקטובר. והם נגעו בדיוק לעניין הזה. כך זה התנהל בתוך החדר, על פי אותם שני מקורות. שר הביטחון אמר: "אחריות היא לא מילה כללית, נשרפו תינוקות, נאנסו נשים, חוללו גופותיהן ונרצחו אנשים". הרמטכל השיב: "מה אתה חושב, שאני לא כל יום סוחב את זה איתי? בייחוד את האזרחים שנרצחו, נחטפו". ועל זה אני רוצה להגיד לרב-אלוף הלוי: "לא אסר קץ, לא חושב שאתה סוחב את זה איתך כל יום, כי אסר קץ מבולה את זמנו בקרב סוציופט בחברתם של פסיכופטים, אנשים שלא חשים שום תחושת אשמה על השבעה באוקטובר וחושבים שאין להם שום קשר לזה". רק אתמול התראיין חברו של כץ לקבינט, כמשקיף, אשר דודי אמסלם, לא שאני טוען שהוא פסיכופט או סוציופט, ובבקשה לא לטבע אותי. והוא הסביר בקלמן ליברמן בכאן רשת, שהממשלה בכלל לא אחראית לטווח, אלא שמדובר בכישלון טקטי של הצבא השביעי באוקטובר. זה היה כישלון טקטי שהוא הוביל, דרך אגב, לכל מה שקרה לנו כאן, לאסון הגדול, ונכנסנו לסוגיה אסטרטגית. אם הייתה שם, למשל, חטיבת טנקים, אני מניח שכולם היו מתים על הגדר. וזה סגר את האירוע.

אני לא מבין בתיונים האלה. זה שאם מדובר בטעות טקטית ואם השאלה היא רק למה לא העירו את נתניהו, למה בכלל צריך לחסל את חמאס? בואו נחזיר את הגדר. רק נדאג הפעם לחטיבה של טנקים. אולי גם אפשר לארגן מסיבת טראנס ליד מסיבת טבע. איך אני אמור להגיד פשוט "אף פעם לא יצאתי מהבית"? אז לא. אז ברור שקץ לא חושב שהרציונל את זה איתו כל יום, כי קץ יושב בממשלה ליד אליה. ליד ראש הממשלה שאפילו לא מוכן לקחת אחריות על השבעה באוקטובר. לא יודע אם אתם זוכרים את זה, בערך חודש אחרי הטווח. כך הוא ענה לכתבת של כאן 11, יערה שפירה: "האם תוכל לומר במפורש שאתה מקבל את העובדה שגם לך יש אחריות על האסון שפקד אותנו ב-7 באוקטובר? והאם תתמך בהקמת ועדת חקירה ממלכתית ולא ממשלתית?" אני כבר אמרתי ואני חוזר ואומר, אחרי המלחמה כולנו, כולם, יצטרכו לתת תשובות לשאלות קשות. זה כולל אותי. היה פה מחדל נורא, והוא יבדק עד תום. אני מבטיח לך, אני מבטיח לכם, לא תישאר פה אבן על אבן שלא תבדק. כרגע המשימה העליונה שלי היא להציל את המדינה, להוביל את חיילינו לניצחון מוחלט. אחי, אתה יכול לפחות להזיז קצת את האפ אפיים כשאתה אומר את זה, שנדע שאתה מרגיש משהו. בפנים הלו, יש שם מישהו בפנים שמרגיש משהו. לקיחת האחריות הכי גדולה שיש לנו מנתניהו על השבעה באוקטובר. זהותו אומר לאיזה מריין ב-ABC כחודש לאחר תחילת המלחמה: "אתה מתחיל להבין, הרצי ור, שקץ לא חשב שזה מז לך." למעשה, נשאלת השאלה: איך זה לא מזיז לו? הבן אדם ישב בקבינט המדיני-ביטחוני בזמן השבע באוקטובר, וכנראה שגם הוא חושב שזה אירוע טקטי, לקחת אחריות על זה. נחכה לאחרי ועדת חקירה. בינתיים ניקח אחריות על אירועים יותר אסטרטגיים מהכישלון מול עזה. דברים כמו חיסול נסרלה. הנה, ישראל קץ רגע אחרי חיסול נסרלה, כשעוד היה סר חוץ בפגוש את האתנות בחדשות 12. אני חייב לומר משהו גם בעניין הזה. הרי עכשיו טעם, נתחיל להתווכח על קרדיטים. הדבר הזה הביכו כבר כאן. כן, אז אני אומר, אני אומר. אבל כאן, במקרה הזה, אני פשוט הייתי לידו. אני גם ישבתי איתו באופן פרטי, ולאחר מכן ראיתי שהוא מביא את זה לקבינט. אני ראיתי את כובד האחריות. בסוף, האחריות מונחת על זוג כתפיים של אדם אחד, על ראש ממשלה. אבל אם אתה מסביר כל כך יפה על כובד האחריות, מוטלת רק עליו, איפה זה בשבעה באוקטובר? בוא לא ניכנס לוויכוח. ההוא יהיה. גם אין ויכוח. הוא היה ראש הממשלה בשבע באוקטובר, והדברים יבדקו אז. לא הרצי בניגוד אליך. נראה שאת הממשלה ואת חבריה ואת העומד בראשה, ואתה עומד בראשך, שר הביטחון, לא רודפות הקורבנות של השבעה באוקטובר. כשהם הולכים לישון, הם לא חשים על זה אחריות, או לכל הפחות מחכים שהיא תיבדק. הם כן חשים אחריות על חיסול נסרלה. אז בוא נקווה שלפחות הרוח שלא רודפת אותם. ביום שני, ישי פרידמן, כתב ערוץ 14, פרסם קטע מדברים שאמרה חברת הכנסת לשעבר, חנין ממפלגת בלד, בכנס שהיא דיברה בו בגרמניה. אם אני לא טועה, עם דברים שהיא אמרה על העזתים שתוכו בנו בשבעה באוקטובר. אבל לפני שאני אשמיע אותם, אני פשוט עברתי קצת על הדברים שהיא אמרה שם בכנס, וזה סתם נורא הצחיק אותי שהיא נתנה שם. אולי את המשפט הכי שמאלני ששמעתי בחיים שלי. עכשיו אני מאתגר אתכם, אם למישהו יש משפט יותר שמאלני, הוא מוזמן לשלוח לי במייל שמופיע בתיאור הפרק. הקרנף שרול pomc. ואם יש לכם משפט יותר שמאלני, אני אשמח להשמיע אותו. אבל הנה, הוא: "Citizenship is also a tool of colonialism. Democracy is a colonialist strategy." האם יש יותר שמאלני מזה? והאם אפשר סוף סוף לעבור לאוטוקרטיה? כן, אנחנו דיקטטורה דתית קיצונית, אבל לפחות אנחנו לא קולוניאליסטים.

בכל מקרה, הנה הדברים שהיא אמרה באותו כנס על טבע החשיבה באוקטובר והופיעו בערוץ 14 וגם עשו ד הרבה [מוזיקה]. רעש. עכשיו, הנה למה הייתה בעצם צריכה לספר סתם סתם סם חק. לא רק נתנה הצדקה מסוימת לשב באוקטובר, אלא גם הסבירה שאי אפשר להפריד בין חמאס לעם הפלסטיני. This we chose to res not res it the people andate the people you can. עכשיו, קרנ אומר את דעתו. כן, זה שהיא חושבת ככה, הוא טוען ככה. לא אומר שזה נכון. כלומר, אולי זה כן נכון, אבל זה שהיא אומרת את זה, זה לא הוכחה שזה נכון. כן, גם לה יש אינטרסים או תפיסת עולם ובהחלט יכול להיות. אני מאמין שיש זותים שלא רואים את עצמם כחלק מחמאס או שונאים את חמאס, או שיש להם פודקאסט שמתחנן לחמאס רק כי מפחדים שהוא ירדוף אותם. הכל בסדר, אבל הדברים שזו בי אמרה, הם גם תירוץ טוב להיפרד לשלום מנשיא ארצות הברית לשעבר, ג'ו ביידן. כפי שהמאזינים ויקים של הקרנף יודעים, אני מאוד אוהב את הנשיא ביידן. אני מודה לו על הנשק, אני מודה לו על הכסף, אני מודה לו על זה שכינה את עצמו ציוני, על זה שרמל בוטוקס לגברים. באמת, אני מודה לו מאוד. אבל פה בקרנף, אנחנו לפעמים צריכים להתחנף לימין כדי שלא ירדוף אותנו. והחיבור ש עשתה שמחבר בין חמאס לעם הפלסטיני, מנוגד לחלוטין לדברים שג'ו ביידן נהג להטיף לנו כבר מתחילת המלחמה. יומיים אחרי טבע חשיבה באוקטובר, people כן ביידן טן שרוב הפלסטינים הם לא חמאס, והוא חזר על זה שוב. לא יאמן שהבן אדם לא זוכר איך משתמשים במדרגות או איפה נמצאת הירידה מהבמה. אבל להגיד שחמאס זה לא העם הפלסטיני, זה זוכר יופי. תודה באמת. כן, ני כועס על ביידן. ביידן הוא אחלה. זה גם ככה אובמה שכתב לו את הנאומים האלה. ברק חוסין אובמה. עכשיו, נשאל את השאלה, למה לג'ו ביידן כל כך חשוב להסביר לנו שהפלסטינים בעזה הם לא חמאס, בזמן של שהיא רביה כביכול לאומנית פלסטינית מבלד ולא מוסלמית דתייה שמאמינה בתפיסה החמס ניקית הדתית רדיקלית. למה לה היה חשוב להגיד לנו שהם כן? הרי ברור. שוב, לדעתי, נראה לי כן שלחמו אחיזה די גדולה בחברה הפלסטינית, בטח בעזה. לא יודע אם זה 49% או 51% או 90% או 100%, אבל כנראה שבכל זאת יש מין טרנד כזה בעזה להתגייס לחמאס ולתמוך בו ולהשתתף בטווח של יהודים כשח מס מוביל אחד. יש עדה מסוימת לחמאס שכל מה לג'ו ביידן חשוב להגיד לנו שאין. והרצון הזה של ביידן לנתק בין חמאס לפלסטינים, הוא כרגיל שוב דעתו של הקרנף. כן, הרצון השמאלני הזה קצת לשקר לעצמנו. עכשיו, לשקר הזה יש גם סיבות טובות. כן, ביידן, מן הסתם, לא רצה ש נפציץ ילדים, הוא לא רצה שנתייחס לבלתי מעורבים כמטרות לגיטימיות. שזו סיבה טובה להגיד לנו שלא כל הפלסטינים חמאס, שזה גם לדעתי נכון. אבל גם להגיד לנו ש theor עם חמס, שזה אני כבר לא יודע אם נכון. אבל האם כדי לשרת את המטרה הזאת, או סתם כי הוא שמאלני, הוא צריך לשקר לעצמו על ידי ההפרדה המלאכותית הזאת כל הזמן בין האוכלוסיה הזית למטרות של חמאס לטבוח בנו ולהשמיד אותנו. אגב, זה גם לא משנה אם אם חמאס או לא, אם הרוב שם אכן רוצה לעשות לנו את מה שהוא עשה בשב באוקטובר. אבל בכל מקרה, לא משנה לאיזה מטרה זאת, אם בסוף אתה צריך לשקר לעצמך שחמאס הוא אייזה מיעוט קיצוני או איזה עשבים שווים בחברה הפלסטינית, בחמאס. בסוף, גם הפתרונות שלך לסוגיה הפלסטינית בעזה ובכלל, יהיו שקריים. במילים אחרות, ביידן היית צריך להגיד לנו, "ככה אני מבין, שרוב האוכלוסייה הזאת רוצה לרצוח אותכם, ובכל זאת אני מבקש שלא תפציצו את כולם". ואגב, הסיוע של ביידן והתמיכה האדירה שהוא נתן לנו, יש עוד אנשים שתומכים בנו, ואני רוצה להודות להם. הפרק של היום הוא בחסות "beats of gold". קיימת מאז 2013.

במונחי קריפטו, זה כאילו נצח, היא מאפשרת לכם לרכוש ביטקוין, איתריום, סולנה ועוד מטבעות דיגיטליים באופן מפורש לחלוטין. ואפילו לקבל ניכוי מס במקור, שזה אומר שלא צריך להתעסק עם מס הכנסה בכלל. זה דבר טוב. אני לא יודע כמה פעמים דיברתם עם מס הכנסה בחיים שלכם. אם תעשו את זה עם קוד קופון "הכנף", גד אותיות גדולות באנגלית, בלי רווחים, ממש כמו שזה נשמע. כלומר, תרכשו קריפטו ב-"ביט of gold", ותקבלו 50 שקלים מתנה על רכישת קריפטו לסוגו מעל 1000 ש"ח בהעברה בנקאית. הקופון הזה יהיה תקף עד ל-28 בפברואר, ורק לרכישה אחת.

אתם זוכרים אתמול דיברנו על זה ששרי עוצמה יהודית התפטרו, ועכשיו צריך למלא את התפקיד שלהם. עכשיו אני צחקתי על זה שאן נסר מורשת, ועכשיו יש לנו בעמה מורשת, וכולנו צחקנו ונהנינו מהקרנת קרנף. אתה כל כך משעשע. אלה בכלל לא בדיחות שקראנו כבר 20 פעמים בטוויטר. שפשוט עשיתי להם קופי פייסט. עכשיו, כמה שעות אחרי הבדיחה הקורעת הזאת בכנסת, עלה לדבר חבר הכנסת נאור שירי. מישהו שתי אתם מטח שואלים את עצמכם מה עשיתם רש. אתם מקשיבים לפודקאסט על נהור שירי. חכו, אולי תבוא עכשיו בדיחה ממש ממש טובה על נהור שירי. תוכלו היום להגיד בעבודה ששמעתם "הקרנף". היום איזו בדיחה מעולה. היתל חבר הכנסת נאור שירי. בכל מקרה, נהור שירי גם הוא התייחס לזה שיש כמה סרים פנויים עכשיו בממשלה. אני קצת מרגיש שהוא גנב לי את הבדיחה שאני בעצמי גנבתי, אבל זו לא הנקודה. תקשיבו, למה היה לו להגיד אתמול בכנסת? בר כמה שעות טובות שאין לנו שר לביטחון לאומי, ואין לנו שר לנגב והגליל. ואני חושב שהאירוע המג'י הגדול ביותר הוא אסר למסורת א, שגם נהדר. אבל איך מסורת ישראל מחזיקה מעמד בלער? המסורת יושבים עכשיו תושבים מודאגים בבית. ואתה יודע, לא יודעים איך הם יסיימו את החודש בלער המשמעותי שהגיע באמת גם ללבבות של כולנו.

עכשיו, מה הקטע שזה לא שאיין שר מסורת? יש שר מסורת. מקן מאיר פורוש מיהדות התורה הוא שר המסורת. המכהן מי שותר הוא שר המורשת. עכשיו אני אפילו לא מנסה לתקן את חבר הכנסת נאור שירי, שבעצמו אמר שהוא לא בטוח אם הוא יודע להבדיל מי שר המסורת או שר המורשת. אם אני עושה לך שנייה מבחן קטן, מי זה שר המסורת ומי זה שר המורשת? אתה, אני לא בטוח שאתה יודע. אגב, אני לא בטוח שאני עדיין יודע. מה שמדהים בעיניי, זה שנאור שירי נסע את הנאום הזה בכנסת, כשמולו היה השר סמוטריץ, שקראה לו מהמליאה. לידו היה סגן יושב ראש הכנסת, ניסים וטורי, והיו שם עוד כל מיני חברי העץ. ובכל זאת, אף אחד אפילו לא תיקן אותו באותו רגע שהוא טועה. אף אחד, גם לא מהקואליציה. הם בעצמם לא יודעים מי עומד באיזה משרד. אתם מבינים, איזה איסר בלוף. אנחנו חיים, אתם בדיכאון. עכשיו, ממש כמוני, הם גונבים לנו את הכסף, ואפילו לא יודעים לאן. עכשיו, מאז הדברים האלה של חברי הכנסת, נור שירי דווח שחיים קץ מהליכוד הוא התמנה לשלושת התפקידים. ואם אתם שואלים את עצמכם, למה ראש הממשלה לא יכול לחלטר בתפקידים האלה כמו שהוא עשה פעם? יש לזה סיבה, היא קשורה לכתב האישום שיש לו. וגם עליה מדבר שירי. אבל יש לי עוד שאלה, ולכן שאלתי אותך על ההשכלה המשפטית. אולי תעזור לי. הרי, לראש ממשלת ישראל, באופן האבסורדי ביותר, אסור לחין כסר. אתה מכיר את זה שאסור לא לחין כסר, כי יש לו כתב אישום. אז עכשיו יש שלושה שרים שאף אחד לא מונה במקומם. ואז יוצא שכל הסמכויות שלהם עוברות לראש ממשלת ישראל. נכון? עכשיו, פה זה זמן הדע. נאור שירי צודק עובדתית. זה באמת אבסורד שניתן להיות ראש ממשלה עם כתב אישום, אבל לא שר. כי משפטית, לשר אסור להיות תחת כתב אישום. אבל לראש הממשלה מותר. אבל יש סיבה לאבסורד הזה, והסיבה היא לא ביבי והיא גם לא המחוקקים או המחוקק. הסיבה היא בית המשפט. הסיבה ששר לא יכול להיות שר עם כתב אישום היא הלכה של בג"ץ שהתקבלה בשנות ה-90 בשם "לחת דרי פנחסי". במקרה של דרעי, ככה הגיע הלכה זו להחלטה: הוא היה שר פנים והוגש נגדו כתב אישום על שוחד. שאתם זוכרים, הוא בסופו של דבר נכנס לכלא. עכשיו, היועץ המשפטי אז קבע שדרי לא יכול להיות שר אם הוגש נגדו כתב אישום. אבל ראש הממשלה, יצחק רבין, לא הסכים לפטר אותו. 

עכשיו, זה היה לפני שרבין התאבד בגלל הכישלון של אוסלו. התנועה לאיכות השלטון התרה לבג"ץ שירה לרבין לפטר את דרי, למרות שהחוק לא עוסר על שר לקבל כתב אישום. כן, החוק מאפשר את המצב הזה ובג"ץ קבע ששר לא יכול לכן תחת כתב אישום. באמצעות הילת הסבירות, כן, הוא טען שזה לא סביר. זוכרים, ילת הסבירות? על זה נכנסנו לכל הרפורמה. עכשיו, שוב יש בזה כאילו היגיון. כי החלטה של מינוי שר, כלומר, לפחות היגיון מאחורי זה, שאפשר לעשות לזה ביקורת שיפוטית. כי ילת הסבירות היא חלק מהביקורת השיפוטית של בג"ץ על מעשי מנהל, כלומר, מעשה לא של הכנסת אלא של הראשות המבצעת. וראש הממשלה הוא ראש הרשות המבצעת. ולכן, ההחלטה שלו של מינוי שר היא, כביכול, החלטה מינהלית שבג"ץ יכול לעשות לה ביקורת שיפוטית מסבירה לא סבירה. אבל זה ממש לא טריוויאלי כמו שזה נשמע. אלא אם זה לא נשמע לכם טריוויאלי, כי אם זה באמת נשמע כמו קשקוש גדול. כל העניין הזה של משפטים, אני קראתי. ואני, כמובן, גונב את הדעה שלי מפרופסור יואב דון. ואני בעצמי לא משפטן. אבל אני אגיד לכם, למה זה שכנע אותי. ורק כדי למקם לכם, פרופסור יבד אותנו. פרופסור משפטים מהאוניברסיטה העברית. הוא מאוד כלפי אקטיביזם שיפוטי, אבל הוא עוד יותר ביקורתי כלפי הרפורמה המשרתת כיום. כן, הוא לא איזה קיצור. הוא לא יושב פטריוטים בסדר. והוא כתב באחד המאמרים שלו בנושא. הוא כמובן כתב על זה הרבה גם משפטית. ואני קראתי את זה רק בבלוג. אבל הוא כתב שאין אף מגבילה בעולם למצב שבו בית משפט בעולם יצר הליך של הדחת שר. אוקיי, אף מקום בעולם, בשום מקום בעולם, לא השתמשו בביקורת שיפוטית או בעילת הסבירות כדי להדיח שר. כזה לא נקבע קודם באיזשהו חוק שאפשר לעשות את זה. 

עכשיו, בשבילי, הקרנף, זה טיעון מספיק טוב כדי לחשוב שאולי במקרה הזה בג"ץ אגזים. אנחנו יכולים להיות המדינה היהודית היחידה בעולם. אבל למה גם להיות המדינה היחידה בעולם שבה מדיחים שר בהליך של ביקורת שיפוטית? עכשיו, כמובן שיכול להיות שבכל מדינה אחרת, ראש מוגש נגדם כתב אישום, פשוט מתפטרים. כן, ואז לא צריך את כל העניין הזה. אבל במקרה הזה, אפילו אי אפשר להשם את ביבי. אלא את רבין שיתעקש להשאיר את דרי בתפקיד, בניגוד לעמדת היועץ המשפטי לממשלה. אבל אז אף אחד לא אמר שנפלה הדמוקרטיה. למה? כי הוא רצה לתת את הארץ לערבים. וואלה, יופי. אז אולי אם בג"ץ לא היה מתעלל, אז בעילת הסבירות ומותח אותה לרמה שהוא מחליט, בניגוד לעמדת ראש הממשלה, ועל בסיס חוק לא קיים, הרי החוק לא אומר את זה ומורה לו לפטר את השר. היום, לא היינו באבסורד הזה שנתניהו ראש ממשלה עם כתב אישום. אבל לא יכול להיות שר אלא במצב נורמלי לחלוטין, שבו נתניהו ראש ממשלה עם כתב אישום וגם מסר לביטחון לאומי הנגב, הגליל והמסור. סליחה והמורשת. פאק [מוזיקה] מורשת. זהו, נגמר השבוע. באמת, אם אתם רוצים, תשלחו לי את המשפטים הכי שמאלנים ששמתם בחיים שלכם, ונשים את זה פה. נעשה לנו איזה פינה קטנה. תודה רבה. תודה לקובי מלמד. וואו, יואבי, איך הראת לחנין. זו אבי הזאת. מה זה? תודה, אמא, כל כך אמיץ. צדך להסביר שהפלסטינים הם חמאס. כן, הם טוב דם. דעה כל כך מקורית. איך הצלחת להגיע לתובנה הזאת? את יודעת, אני אוהבת לקרוא עיתונים. יופי, יופי.

חמוד שלי, בפרק הבא נדבר על זכותם של היהודים למדינת להיות. לא יודע אם אתה יודע, אבל בכל דור ודור קמים עלינו לחלונו. אולי יש לי רעיון או דעה נהדרת בשבילך? שומע? לא, לא ממש. עידן עמדי הוא אחלה גבר. אה, תודה אמא. לא מדברים על זה מספיק. אולי תעשה על זה פרק? לא, לא נראה לי. אתה יודע שהוא נלחם בעזה עכשיו, למרות שהוא כוכב? ענת כן, שמעתי על זה. אבל על זה שזו הבי אנטישמית לא שמעת. אוקיי, בסדר אמא. יש גם פרקים כאלה טובים. בן כמה הוא? עידן המדי הוא ציום ממך? לא, כן. הוא הספיק כל כך הרבה, זה מדהים. כן, הוא באמת הספיק הרבה, אבל בסדר. לפחות גם הראת מה זה לנאור שירי. טוב, אמא, נסיים. חני ונאור שירי, איזה כיף לי שאתה הבן שלי. בכל מקרה, תודה רבה לכולכם. אה, וגם ההסבר על עלילת הסבירות ונחת דרי פנחס, היא וואו וואו וואו וואו מרתק. שבוע הבא עם עוד דעות סופר מעניינות ומקוריות ופסקי דין מלפני שלושה סורים. ביי, שבת שלום.