קורל הסופה, אגב, למה החלטתם שזה קורל על שם קורל מראשון? למה לא קורל מקנת ה-10 של בך? אני מקווה שאמרתי נכון. קנטטה, ושזה נכון להגיד 140 של בך. אוי אוי, איזה מאזינים בסדר. בסדר, זה המחיר של הפודקאסט הזה. מאזינים טרחנים בסדר. כל דבר שאני אומר, אני מפחד שאני אקבל וואטסאפ. יואו יואו, הרגתם. אז הבנתי שהקור הגיע מצפון. מהקוטב הצפוני. שהקור מגיע מהקוטב הצפוני. זה נכון. אני חושב ששמעתי את זה בחדשות. רגע שני, אני אעשה גוגל לראות שאני לא מפיץ פייק. כן, הנה, מהקוטב הצפוני גל הקור הוא מהקוטב הצפוני. זה לא משוגע שזה מגיע אלינו משם. אני מרגיש כאילו אני מדבר בסקייפ עם מישהו שבחול. עכשיו מטורף, אתם קולטים, קור מהקוטב הצפוני מגיע לכאן. אנשים מכל העולם חווים את הקור שמגיע מאותו מקום. מסתכלים על אותו ירח ובכל זאת אנחנו נלחמים על שטח ודעת. חבל. אנחנו על הכדור הזה ביחד. בסדר, צריך לבוצר את ביטחונה ומעמדה של מדינת ישראל על ידי הרתעה. היום, ה-24 בפברואר, אני ממש כמוכם חווה סופה מהקוטב הצפוני. ושמי הוא גם, שלא כמו ם, הוא יואבי רבינוביץ. ואתם מאזינים לקרנף

 [מוזיקה] [מחיאות כפיים] 

הפרק בחסות ביס או Gold שאוהבים לעדכן מה קורה עם הקריפטו בעולם. בערוץ הטלגרם שלהם, Beats of Gold. ב-Of Gold מאפשרת לכם לרכוש קריפטו באופן מפוכח וגם תיתן לכם 50 שקל לרכישת קריפטו במעל אל שקלים חדשים בהעברה בנקאית. קוד קופון: הקרנף גלד. אותיות גדולות באנגלית. 

אתמול היה דיון תקציב בוועדת כספים בכנסת. הוועדה הזאת שבה עוסקים בכספים ובראשה תמיד יש חרדי ממוצא אשכנזי. כי אם כבר יש מדינה ליהודים, אז למה לא עד הסוף? אז חברת הכנסת, נמל הזמי, ממפלגת "כן". כן, כן, כן, חברת הכנסת, נמל הזמי. על זה אנחנו נדבר. אני יודע, אני יודע, אני יודע. נו, מה? מה אני אעשה? שמאלני אומר משהו שהוא פייק. אז אני צריך. זה המודל הכלכלי של הפודקאסט הזה. לרדת על שמאלנים כשאפשר ובכל השער לקדם את התפיסה של ישראל כמדינת כל אזרחיה. בכל מקרה, חברת הכנסת, נעמה לזימי, ממפלגת העבודה או מה שנקרא "הום". מפלגת הדמוקרטים, שבראשה אומד יעיר גולן, היא ביקשה לשאול שאלות על כמה מוצות המדינה. שאלות שברובן הן לגיטימיות. ביניהן השאלה: כמה עולה הבטחה על יאיר נתניהו, שנמצא עכשיו בחול. יעיר נתניהו, בנו של ראש הממשלה בנימין נתניהו. ואז לזימי הפילה את הפצצה, כשהיא טענה, כמובן לטענתה, למה יאיר נתניהו נמצא בחול? ועכשיו בוא נשמע את זה פעם אחת. ככה, שמיעה נקיה. לפני שאנחנו צוללים, כי זה באמת חווייה לשמוע את כל העניין. וכבר נגיד, לפי הפרסום בערוץ 14, יאיר נתניהו מתכוון לטבוע אותה דיבה על זה. ועל כל מי שהד את הפרסום הזה דיבה. אז אנחנו בפירוש לא עמדים מאחורי מה שהיא אמרה. למעשה, אנחנו נקדיש את הפרק כדי לפרק את זה ונע לא לטבוע. גם אותי. בוא נשמע. אני רוצה לשאול על בנו של ראש הממשלה, יאיר נתניהו. בשנה שעברה, בכתבה שיצאה, נאמר שמימון הבטחתו עולה כ-2 וחצי מיליון שקל. אני רוצה לשאול, האם הסכום הזה עדיין מתוקצב והאם יש עדיין כוונה לממן את שעות בנו של ראש הממשלה, בגלל שהוא הכה את ראש הממשלה ונאלץ להיות בחול? בגלל שהוא פגע בסמל שלטון. זה דה לא יצא פומבית. מה אתם יודעים? את זה לא חבר, לא לאח. הוא הוגלה לחול. הוא הוגלה לחול. האנשים האלה, אגב, שלא מאמינים למה שלזימי מוציאה מהפה, תוך כדי שהיא אומרת את זה, הם לא חברי כנסת מהקואליציה, אלא מהאופוזיציה. יש שם את חבר הכנסת נאור שיר מיש עתיד וחבר הכנסת חמ דמר מישראל ביתן. ם. כולם הם בשוק ממנה. אבל היא ממשיכה מדברת ברצינות. זבח זץ. פיק רוץ. נמה ז. לא אני עוגלה לחול. מה זה עוגלה לחול? אני נשמע שאני לא יודע. הוא לא יכול לחזור. לארץ, מי הגלה אותו? הגות זה היה בורר רגע. רגע, הסימה שהוא בחו עכשיו. אם תסתכלו בסרטון, מסתכלים עליה חברי הכנסת לצידה, כמו שחברי כנסת מסתכלים בדרך כלל על טלי גוטליב. לפחות עד שהם חוטפים התקף אפילפסייה מפלטת הצבעים שבאייליינר שלה. עכשיו, אתם בטח שואלים את עצמכם על מה לזימי מתבססת. הרי היא בעצמה אומרת: "אתה יודע את זה, נו, פומבי זה". אז ככה, לפני כל דבר, לא יודע משהו. כמו שנה וחצי הייתה איזשהי שמועה שרצתה בוואטסאפ, בטלגרם. 

היום אפשר בקושי למצוא אותה באינטרנט. אולי נתקלתם בזה. טענה בדיוק את זה. אני לא ארחיב הרבה מעבר. אבל היא טוענת את זה: שיאיר נתניהו הוגלה, כי הוא פגע, הוא סתר לאבא שלו. והוא הוגלה בגלל זה. מיד נדבר על מה זה אומר "הוגלה". אוקיי, עכשיו יהר נתניהו איים גם על טבוע את מפיצי הפייק הזה. והוא בסוף לא עשה את זה. אבל הנה, למשל, עכשיו הפרשן גי פלג, הפרשן המשפטית של חדשות 12, מסביר על האירוע הזה ב-103 FM. אז נגיד בהקשר הזה שגם אלי הגיעו הרבה מאוד ידיעות בשעתו וטענות על אירוע שכזה. ואני נאלץ לפחות, לפי הבדיקות שעשיתי, להסכים עם התגובה של הליכוד, שמדובר בשקר. ואם אכן מדובר בשקר, כפי שאני יודע ומבין, אני חושב שמדובר בשקר נבזי. עשי להגיד, אני לא מסכים עם גי פלג. אולי מדובר בשקר, אבל אני אישית לא חושב שמדובר בשקר נבזי. אין שום דבר נבזי בלי יאיר נתניהו, שהוא סתר לאביו והוגלה לחול. כי אם נהייה אוגנים, יאיר נתניהו הוא אדם, הוא בעצמו קצת נבזי. כן, סליחה, הוא נבזי. הוא נבזי. הוא אומר דברים לא נחמדים על אנשים. הוא בעצמו נטבע כמה פעמים. דיבה, הפסיד. אז לא עצוב לי כשמעליו עלילות. לא עצוב לי כי הוא בעצמו מעליל עלילות. אני לא מעליל עלילות. אם יליל עלי עלילה זויה, נבזי. אבל העניין הוא שאני לא חושב על יאיר נתניהו. אני חושב על עצמי. וכשחברת כנסת משקרת, או במקרה הזה לפחות מהדהדת פייק, או טענה ללא כיסוי, אם אתם רוצים, ככה שנאדייק, היא בעצמה עוסקת בפרימה. בפרימה. זו המילה שמצאתי. הפרימה שמתרחשת עכשיו, בכלל, על ידי פוליטיקאים במוסד הזה, שנקרא אמת ושקר. אבל במקרה של חברת הכנסת לזימי, במקרה הזה, היא לא עושה רק את זה. השקר שלה הוא לא נבזי רק כלפינו. בפירוק של מוסד האמת והשקר, אלא הוא נבזי כלפי מוסדות המדינה. ואני חושב שאפשר לחדד את הנקודה הזאת, על ידי ההערה של הדי זריפי בחדשות 12, שאני חושב שנוגעת בדיוק בזה. צריך לקחת בחשבון שלא הוכרח שכך, ולא הוכרח אחרת. אז יכול להיות שלא בהכרח מדובר בתיאורית קונספירציה. אבל כל עוד לא הוכח, ואין סמוכים לדבר כך, מסתכלים על זה כן. זריפי אומרת: "אומנם אי אפשר להוכיח את זה, אבל זה לא אומר שזה לא קרה". ובטח, וזה עוד טענה. זו לא בהכרח תיאורית קונספירציה. עכשיו, לדעתי, ואני הקרנף, ככה שהדעה שלי ממש ממש חשובה במסגרת הפודקאסט הספציפי הזה. בכל מקום אחר לא, אבל פה ספציפית. וואו, זה ממש כאילו. אם אני אומר משהו, אז זה מה שאתם שומעים. אז כדי לטאון משהו עובדתי, והוד השמה כל כך חמורה. לא רק כלפי יאיר נתניהו, אלא גם כלפי מוסדות המדינה. כמו שמיד נגיד, נגיע לזה. אתה צריך לפחות להסביר על מה אתה מתבסס. אבל בעיקר, לזימי, כן מפיצה קונספירציה. שוב, לדעתי, בואו נשמע שוב את הטענה של זימי. הפעם נפרק את זה, כי בניגוד לכותרות שהן מחוייבות להיות קצרות, אז אני לא בהכרח בא. אם בטענה לזימי לא רק טענה שיאיר נתניהו סתר לאבא שלו, היא טענה עוד כמה דברים. היא בעצם טענה שלוש טענות. 

תקשיבו, תענה ראשונה: אני רוצה לשאול, האם הסכום הזה עדיין מתוקצב והאם יש עדיין כוונה לממן את שעות בנו של ראש הממשלה בגלל שהוא הכה את ראש הממשלה? תענה הראשונה: יאיר נתניהו סתר לאביו. עכשיו, למה שיאיר נתניהו יהיה בחול, אחרי שהוא סתר לראש הממשלה לזימי יש הסבר גם לזה, בגלל שהוא הכה את ראש הממשלה ונאלץ להיות בחוץ. בגלל שפגע בסמל שלטון, מסתבר לפי נעם לזימי שיש חוק מיוחד או נוהל אצל היועצת המשפטית שעשוי להוביל להקות סמל שלטון. לא רק את ראש הממשלה, אלא את כל סמלי השלטון. עוד פעם, אני חוץ מזה שזה מופיע באתר היחידה להבטחת תשים, של השב"כ, לא ממש מבין איפה הם מוגדרים באופן רשמי. אבל יכול להיות שיש איזה הגדרה ואני לא מצאתי בסדר. אבל מסתבר שלסתור לאנשים זה אסור, ולסתור לסמל שלטון זה ממש אסור. כמה זה עשור? הנה הטענה השלישית: זה דמן לא יצא פומבי. מה אתם יודעים? את זה לא חבר לא אח הוא הוגלה לחוץ. עכשיו שואלים אותה על ידי מי, על ידי בורר. עכשיו עוד פעם בגלל של זימי, כפי שאגב גם נראה בהמשך, בעצמה אומרת שכולם יודעים את זה. אז אני אתייחס למה שכולם יודעים. מה שכולם יודעים זה איזה פייק מקורי שהופץ לפני שנה וחצי. פעם זה הפייק שאני נתקלתי בו, ולזה מתייחסים בהמשך גם פלג וגם דרוקר, כשהם מציינים שיש הכחשה לנושא הזה מהשב"כ ומהיועצת המשפטית. שוב, אני לא יודע אם הכחשה רשמית או שהם קיבלו עכשיו בפייק המקורי. תענו שהשב"כ עצר את יאיר נתניהו פיזית, והיועצת המשפטית רצתה להגיש נגד יאיר נתניהו כתב אישום, אבל יאיר נתניהו הגיעו להסכם שבמקום כתב אישום, יאיר נתניהו יוגלה לחוץ. זה מה שכולם יודעים. אוקיי, שוב, עם לזימי יש איזשהו סיפור אחר 100%, אבל בגלל שהיא לא מביאה אותו, אני יכול להתייחס רק למה שאני ראיתי, שזה בגדול זה. וזה גם ככה נשמע בדברים שלה. עכשיו, קודם כל, מדובר בקונספירציה. בעצם, זה שהיא אומרת שהוא הוגלה, זה לא סתם שקר, זה קונספירציה, כי היא אומרת שהוא הוגלה בגלל שהוא סמל שלטון. 

כלומר, יש פה איזשהו גוף שזה או היועצת המשפטית, או שב"כ, או גוף אחר של המדינה שהגלה אותו בגלל שהוא הפר איזשהו חוק שאסור לסתור. תקשיבו, זה משוגע לסמל שלטון, ואם מעורבים בזה נתניהו, וכנראה היועצת המשפטית, וכנראה השב"כ, ויאיר נתניהו, והמאבטחים של השב"כ, ועוד כל מיני גורמים. זה כבר לא סתם שקר, זו כבר קונספירציה. על מה אני חושב? נראה לי כן. לא שתיים. ופה השקר כבר הופך לנזי. ושוב, גם אם לא לנזי, הוא הופך לבדיוק מה שעושים בימין למוסדות המדינה. לאזם, היא טוענת למעשה עוד פעם, כשהיא אומרת שהוא הוגלה בגלל שהוא פגע בסמל שלטון, שהיועצת המשפטית לממשלה ושב"כ לא פועלים למען האינטרס הלאומי, אלא הגיעו להסכמה שקטה עם ראש הממשלה. שבזכותו, אגב, הם גם מוגנים ממנו. כלומר, היועצת המשפטית לא תפוטר, כי הגיע להסכם שקט עם ראש הממשלה. כלומר, עוד פעם, זה גורם לנו לחשוב שיש פה כל מיני גורמים במדינה שככה מגיעים לאיזה שה מסכמות, כדי להציל את האור של עצמם, בתמורה להמשך הכהונה בתפקיד. זו הטענה של הזמי. מיד עכשיו בליכוד, כמובן, הכחישו. הנה, שוב, די זריפי בחדשות 12. פשוט הקריה נורא מצחיקה. התגובה, לדעתי, תגובת הליכוד בהקשר הזה, היא מדובר בשקר מוחלט ונתעב. שפל חדש לתחתית, לתחתית, הביוב של השמאל. כך אומרים בתגובה הזו של הליכוד. שנמל הזמי תסיר חסינות ותשלם כמו כל מי שיהדהדו. הבזוי הזה, שפל חדש לתחתית, הביוב של השמאל. האמת שזה מזעזע, זה דווקא נחמד לראות את זה דרך העיניים של אדי זריפי, שעדיין מזדעזעת מההודעות של הליכוד. אני אוהב את זה. אבל התגובה של זימי, כפי שהיא הובעה בכתבה בן 122, היא מדהימה. היא כותבת ככה או מוסרת ככה לציבור. מגיעות תשובות בוועדת הכספים. דרשתי לדעת מי מממן את שהותו של יאיר נתניהו במיאמי, מי משלם על הבטחתו ומה העלות הכוללת למשלם המיסים. פה אני אציין עד לפה. אכן מגיעות לציבור תשובות 100%. ולכן חבל שגם הפצנו קונספירציה, במקום להתרכז בטענות האלה.

עכשיו אני ממשיך בציטוט בנו של ראש הממשלה שוהה שם קרוב לשנתיים בעלות עצומה על חשבון הציבור. מעבר לכך, אני לא מחדשת כלום. כולם יודעים מדוע בנו של ראש הממשלה נמצא במיאמי תקופה כל כך ארוכה במימון ציבורי. בדיון העלתי את הטענה שכבר מכירים אותה עיתונאים, מובילי דעה ואישי ציבור. כעת, כשהנושא הזה עלה לסדר היום, אולי סוף סוף נקבל תשובה. עכשיו זה די מדהים, כי כל העיתונאים ומובילי הדעה ואישי הציבור טוענים שהם מכירים את הטענה הזאת ואין לה שום גיבוי. את גי פלא כבר השמענו. הנה, ברוך יקרא אצל רביב דרוקר באזור מלחמה בערוץ 13. כולנו שמענו את הסיפור הזה ולא פרסמנו אותו. בחודשים ארוכים אין לו שום גיבוי. רמלה זימי, פרלמנטרית מצוינת, אבל היא השה פה. פאול רציני מאוד, רציני מוון, כי היא יודעת שהיא לא תשלם עליו מחיר. רק נגיד ככה, הוא היה מאז בארץ, אז הוא לא הוגלה באיזה החלטה המשפטית. הממשלה לא מעורבת בזה, כמו שנאמר בחלק מהדברים. חברת הכנסת מביאה מידע שאין לה יכולת להסביר לנו מאיפה הוא צץ. תול את זה בכך שעיתונאים, מובילי דעה ואישי ציבור מכירים את המידע הזה. בזמן שהם מסבירים, לפחות אלה שאנחנו סומכים עליהם, נראה לי. או יותר מצחיק, אולי אלה שאתם לא סומכים עליהם. מרוב שהם שמאלנים, ועדיין הם אומרים שאין להם שום גיבוי לקשקוש הזה. עוד היא טוענת שהיא מעלה את הנושא לסדר היום כדי שנקבל תשובה. 

אגב, היא הצליחה. כלומר, לא שנקבל תשובה, אלא שיעדו את זה. הנה, למשל, באינסטגרם של וואלה ניוז. וואלה ניוז, לא וואלה סלבס. וואלה ניוז שם את הדברים של נעמ לזימי, את הסרטון של הטענה שלה, וכתבו בכותרת גדולה. וזה כבר לא ישראל בידור, חברה. זה וואלה ניוז. נעמה לזימי חושפת את סיבת שהותו של יאיר נתניהו במיאמי. בכתוב ליד הסרטון מצוין כך: חשפה סוד שמור או אמרה את מה שכולם כבר יודעים. סוף ציתות, כן, כאילו. אלה שתי אפשרויות: או שזה סוד שמור שכולם מסתירים, חלק קונספירציה, או שכולם כבר יודעים את זה. ככה או כך, לפי הכותרת הזאת. זו, בכל מקרה, האמת. כן, אקרי את מה שעוד כתוב שם בגוף הידיעה, כאילו באינסטגרם. חברת הכנסת, נעמ לזים, ממפלגת הדמוקרטים, חשפה בוועדת הכספים את הבן של ראש הממשלה שגר במיאמי, לטענתה. או סוף סוף נתקלנו, לטענתה. אולי אי אפשר לטבוע את וואלה. עכשיו, לטענתה, יאיר נתניהו הכה את ראש הממשלה ובכך פגע בסמל שלטון. דבר שגרם להגלות מהמדינה. יפה. מה שכן, אני לא יודע אם שמעתם גם בנימה של דרוקר. הגיע איזשהו הבל קטן, איזשהי הטלת ספק מצידו. אבל צריך לומר שכבר לפני שנה וחצי, כשזה פורסם בכל מיני מקומות, למשל אורך דין, גונן בן יצחק סם את זה, יאיר נתניהו איים עליו עם מכתב התראה על שני מיליון שקלים. ועד היום לא טבע. אז, קודם כל, הנה. עכשיו, כלומר, אחרי מה שדרוק אמר, לפחות לפי הפרסום ב-14, יאיר נתניהו כן מגיש טביעה נגד לזימי. שבטח תיתן גם מובן לחסינות. ובוא נראה אם הוא באמת מגיש את התביעה. אבל אני אישית, אני הקרנף, אני לא אוהב את הטענה שאם אתה לא תובע, דיבה זה נותן יותר תוקף לטענה נגדך. גם כי למי יש כוח לטבוע דיבה, זה די סיוט. 

שוב, אולי לייר נתניהו יש, אבל לי אין כוח לתבוע דיבה. זה נשמע נורא. לזכור עורך דין, למי יש כוח ללכת לבית משפט, די סיוט. וגם, עצם ההליך של תביעות דיבה הוא הליך שבו מפשפשים בהמון דברים, בלי קשר. כלומר, זה פתח זה מאוד לא נוח. תביעות טיפה, זה לא רק כמו כל משפט שהוא לא נוח, אלא זה צריך לחסוף שם כל מיני דברים. לא רוצה לדבר על כל מיני דברים. אם מישהו לא מגיש תביעת דיבה, זה לא טענה נגדו שמה שטוענים נגדו הוא נכון. אולי סתם, ליאיר נתניהו טוב יותר במיאמי, אז אין לו כוח לטוס לפה. אני לא יודע. אבל בלי קשר לכל זה - למה להטיל ספק בגלל ששר נתניהו לא הגיש תביעת דיבה בעבר על הטענה הזאת? כבלי קשר לטענה העובדתית של זימי, שהוא סתר לאביב, מישהו באמת חושב שהוא הוגלה? כלומר, הוא גלה על ידי המדינה כי הוא סתר לסמל? מה זה הטענה המטומטמת הזאת? חברה, זה קונספירציה ברמות של דנה קרנבל. אני מצטער, עכשיו בלי קשר. על הקונספירציה ועל הטענות האלה של הזי מי אתמול. סך הכל היה דיוון. אני יודע די חשוב בועדת כספים. דנו שם בכל מיני סעיפים תקציביים שהם באמת שערורייתיים. הנה, למשל, את זה ראיתי בעמוד הטוויטר של נדב ויל: חשפו אתמול בדיון שהיו במירון שנה שעברה עלתה 30 מיליון שקלים, למרות שהיו בה רק 30 משתתפים. למשל, שנה שעברה זה היה כ-30 מיליון שקל תקציב ההילולה. כמה השתתפו בהילולה? 30 יתה ידיעתי. זה היה מטווה של 30 משתתפים. 30 30 נ מדורה, 11 11 מדורת 11 מדורות, 330 איש. את זה עכשיו עושה מאיתנו צחוק. 30 איש, 30 מיליון שקל. עכשיו, קודם כל, אני הייתי עושה לכם את זה בחצי. למעשה, הייתי מוכן לבוא וליטפלו בי רק בחצי מיליון. סבבה. עכשיו, תראו, אני לא יודע אם לזימי לא הייתה טוענת את מה שהיא טענה. האם היו עוסקים במהות הדיון? כנראה לא היו עוסקים בו, כי הוא לא סקסי מספיק. בסדר, אני מבין את זה, אבל אני לא חושב שהעיסוק בקונספירציה שהפיצה לזימי הוא רק עיסוק בסגנון. כי בסוף יש לנו עכשיו ויכוח פוליטי במדינה, לא רק על חלוקת הארץ כן או לא לערבים. כשאני, כמובן, בעד לחלק כמה שיותר הארץ לכמה שיותר ערבים, אלא גם ויכוח על האם יש יכולת לברור בין אמת לשקר. ועלם, יש לנו אמון במוסדות המדינה. עכשיו, זה נכון שהליכוד בעצמו מפיץ קונספירציות משוגעות על יאיר גולן, כולל האחרונה על עניין המרגל או הבגידה. 

אני לא זוכר מה בדיוק הוא אמר שם בתגובה, אבל זה עדיין לא מקים זכות ליאיר גולן ולמפלגתו לשקר. בחזרה לליכוד ולהפצת קונספירציות שמעלילות על מוסדות המדינה, על מערכת אכיפת החוק. כי אם שני הצדדים חושבים שאפשר לערער על האמון שלנו במוסדות המדינה, ואם שני הצדדים חושבים שאיין כבר יכולת להבדיל בין אמת לשקר, אז הוויכוח היחיד שנותר כרגע בין הימין לשמאל הוא עלם: לתת את הארץ לערבים. ובמקרה הזה, בתור מי שחושב שצריך. אני יודע שהדעה שלנו היא דעה בסדר, חבר'ה. לפעמים צריך לתת את ליטרת הבשר לימין, כדי שמאזינים ימניים יוכלו להגיד: "וואי, הוא שמאלני". אבל אני אוהב אותו, וכשנכנס הגדול, אני אחוס על החיים שלו. תודה רבה לשומר הימני במחנה הריכוז שיחוס עליי בזכות הפודקאסט הזה. תודה רבה גם לקובי מלמד על ההפקה והעריכה. תודה רבה לכם שהזנתם. תודה רבה לנעמה לזימי על כל מה שהיא עושה בכנסת, שאינו להפיץ תאוריות קונספירציה שמפרות את האמון שלנו במוסדות המדינה. יאללה, ביי. בינתיים. אזה מסנני זה מעוזם. וואו, איזה מעוזם. אני, אני כמעוזם. וואז.