שרה נתניהו טסה למיאמי כדי לפגוש את יאיר נתניהו. היא עלתה על המטוס והוריה מזגב כתבו שהיא עשתה בלאגן ונתניהו היה צריך ללוות אותה כראש הממשלה. "כן, ומי היא חושבת שהיא ומה נראה לה?" וזה ומאבטחים וכו'. עלתה תמונה שלה יושבת ליד טראמפ, שניים מחייכים. ואז, לאחר שהיא טסה לראות את יאיר, פגשה את טראמפ. מה טראמפ עשה? מודיע שאם חמאס ואחראים על חמאס לא ישחררו את החטופים עד שטראמפ מתמנה לנשיא ב-20 בינואר 2025, "there will be all hell to pay in the middle east". חברים, תודה לשרה נתניהו. "כן, תודה לשרה נתניהו. תודה לשרה נתניהו." ואם את רוצה לעשות כביסה בארצות הברית, תעשי כביסה בארות. "את רוצה 10? את רוצה 20?" מאבטחים: "אני פיר, אני פיר." אם לא הייתה לך שורה שלמה פנויה לך במטוס, סליחה. מגיע לך. "אני גם לא מבין למה לא שלחנו את כנף ציון. אני לא מבין למה אין כנף ציון. שניים? שתיים כנף ציון. שתיים במיוחד לשרה נתניהו. סליחה, כנף ציון אחד. שיהיה לשרה נתניהו. ששתיים יהיה לביבי לטיסות שלו. ולרצוח, יהיה לשרה. ואם זה מעצבן אותכם, אז תבינו שאלוהים שונא אותכם.

שרה נתניהו טסה למיאמי כדי לפגוש את יאיר נתניהו. והי השגים שלא רונן בר, ולא האלוף ניצן, ולא כל השמאלנים. תודה לך. "כן, גם אני מבואס מזה. כלומר, אני שמח. אני מקווה שהכל יסתדר עם החטופים, אבל אני מבואס מזה שזה השג של שרה. כן, אני מבוז שזה הישג של שרה. ואתם יודעים מה מגיע לי שאני אוכל? תחת. תודה לך, סרה נתניהו. את מוזמנת לבוא אליי לעשות כביסה. אני לא מאמין שאנחנו יורדים עליך. אל לא, אין לך רק b, יש לך qa. מבחינתי aa, יש דוקטורט של כבוד. בלי תזה. אל תעשי תזה בכלל. קחי דוקטור, קחי פרופסורה. קחי פרופסורה. מבחינתי, מה אכפת לי? סליחה על כל מה שעשינו לך. אנחנו צריכים להתבייש. בואנה, אלוהים שונא אותנו. פשוט שונא אותנו.

אז היום השלישי בדצמבר. אני יואב רבינוביץ'. אלוהים שונא אותי. אלוהים שונא גם אותכם. אלוהים אוהב את שרה נתניהו. אוהב את בנימין נתניהו. הוא אוהב את יאיר נתניהו. ככה זה. זה המצב. זה האלוהים שקיבלנו. ואתם מאזינים לקרנף

[מחיאות כפיים] [פתיח] [מוזיקה]. 

נגעתי אתמול בקטנה בטענה של שר ביטחון לשעבר, המתקה לשעבר הימני, לשעבר משה בוגי. היתי הלילה יאלון שמדינת ישראל מבצעה טיהור אתני בעזה. אבל ור העובדה שדובר צל הגיב לטענה הזאת. נראה לי שנצטרך לטפל בזה באופן קצת יותר קרנפי. אז, קדימה לחגור, כי אנחנו הולכים להתקרנף. כלומר, להוציא את כולם מטומטמים, כולל את הקרנף. "כן, טוב, התבטל בוגי. מה הסיפור?" איתה היא ניתנה בראיון ללוסי האריש בכנס של דמוקרט. טבעי, שזה גוף תקשורת שמאלני. זה היה ביום שבת. יאלון דיבר שם על שני צמתים בהם מדינת ישראל נמצאת. לטענתו, הצומת הראשון הוא צומת מורשה. "סתם, הצומת הראשון, זה האם להיות מדינה יהודית ודמוקרטית, או שנהייה מדינה פשיסטית, מיזוגנית, הומופובית." כך הוא אומר. הצומת השנייה, ועל זה הוא דיבר בציטוט המפורסם, נוגע ליחסים עם הפלסטינים. "זה צומת אחד: הבחירה השנייה, כשהוא עלה יחסים הפלסטינאים. מי בעד היפרדות? וזה זה, לא קשור לימין שמאל. בעד היפרדות ולא מדינה דו-לאומית, מדינת אפרטי." רגע, רגע, רגע, רגע, רגע. פה אני חייב שנייה לעצור לפני שמתקדמים עם התיור האתני. צריך רגע לתאר אתנית. את האמירה של ילון על אפרטי לפתוח לון, כי זה קצת מסריח. בוגי מזהיר אותנו ממדינה דו-לאומית או מדינת אפרטי. הקרנף מפרגן. הכנף מסכים. כנף שמאלני: הכנף מבקש שלא תפגעו בו. כלומר, מצב ביהודה ושומרון הוא בכלל שבו יש שתי מערכות חוקים. לאזרחים מחד נתינים, מנגד וזה מצב קבוע. כלומר, לא כמו עכשיו, כביכול. כי זה כביכול עכשיו. למי שלא זוכר, לפני שבוגי גורש בבושת פנים ממשרד הביטחון. אבל.

עידי נתניהו כדי שיוחלף בליברמן, שלימים גם הוא יפרוש. ואחריו אמוני בן. וכל אחד מהם ימני יותר מהשני. וכיום נמצא בשמאל בוגי. היה הקיבוצניק שתפקח. הנה קטע די מדהים מכתבה של עמית סגל ב-2009. בוא הוא מביא את הדברים של בוגי בכנס של הפלג של פייגלין בליכוד. כי אז בוגי הגף את נתניהו מימין. וזה לא רק נתניהו, הוא שזז מאז. זה גם בוגי. הנה בואו נקשיב. שלום רב לכם. ערב טוב. הכירו את הצמד הפוליטי החדש, משה יעלון ומשה פייגלין. המשנה לראש הממשלה. חובר לסמן הקיצוני ביותר בליכוד. ובכן, סגור לתקשורת. יעלון מכנה את האליטות בישראל ואת שלום עכשיו וירוס. מילים שלו המית. צגל מביא את ההקלטה. הארב. כן, אחד הנוכחים בכנס קם. זה מן כנס כזה של כנס מפלגתי. אפשר להגיד. אז אחד הנוכחים קם והוא שואל את בוגי: "מה בכוונתך לעשות כדי להציל את הישוב, כלומר את ההתיישבות ומתוך כך את המדינה כולה?" סליחה, התיישבות ביהודה ושומרון. כן, ומוסיף: "אנה, אל תאכזב אותנו." וזה מה שילון עונה לו. שוב, השנה היא 2009. וסליחה שוב על הסאונד. אני אחזור על הדברים שלו. אחר כך אנחנו עוסקים שוב בסוגיה. שהוירוס של שלום מכשב. פרצו האליטות. פ גדול מאוד. אנחנו עוסקים בסוגיה שהווירוס שהם. שלום עכשיו. ואם תרצו, האליטות. הנזק שלהם גדול מאוד. שמתם לב. הוא תוקף את שלום עכשיו. בתור האליטות. שזה בדיוק הטרמינולוגיה שמשתמשים בה היום. תומכי נתניהו. אפילו נתניהו עצמו לא אומר היום את המילה אליטות. רק ה. רק הושי דברו. ומכנה את שלום עכשיו וירוס. וירוס. כינוי כל כך נורא. שיש אפילו שפוסלים אותו בתור חיה בו בארץ. עיר ומ. לכנות את שלום עכשיו. והאליטות. וירוס. ילון עובר לדבר על ההתיישבות. וזה מה שהוא אומר. ושוב, תזכורת. היום הוא מזהיר מפני אפרטי. מבחינתי, יהודים יכולים וצריכים לחיות בכל ארץ ישראל. נצח בכלר ישראל. הלנצח. איפה? פה בדיוק. החלק של ההיפרדות שהוא מדבר עליו היום. ומה אלה בדיוק הטענות האלה היום על הפארטי. למעשה, כשר ביטחון. ילון התגאה בגידול בהתנחלויות. שתחתיו. הנה עכשיו קטע. כי זה לא רק 2009. אני מביא מפעם. הנה קטע מכנס של המכון הישראלי לדמוקרטיה ב-2015. אסור להתנתקות. שילון, כמובן, היה נגדה. המראיין הוא אריאל קנה מישראל היום. נושע התיישבות ביהודה ושומרון. כרגע. א. אני חושב שהנתונים מדברים בעד עצמם. רק אתמול קיבלתי נתונים לגבי מספר המתיישבים ביהודה ושמרון. המספרים גדלים והגידול הוא יותר גדול מאשר בכל אזור אחר במדינה. כן, זה דנו עכשיו. בואו נעבור לקטע המפורסם של ילון ב-2022. הנה הוא קורה. למה שאנחנו צהל. המדינה. הממשלה. בן גביר. שמל. לא יודעים. עושים בעזה. תיור אתני או ללכת בדרך שכרגע גוררים אותנו לכבוש. לספח. לטהר. טיהור אתני. תסתכלו על צפון הרצוע. טרנספר. תקראו לזה שאתם רוצים. ולהתיישב. ישוב יהודי. זה העניין. עכשיו. שוב, ילון לא מתקד לקונספט של התיישבות יהודית בשטח שיש בו פלסטינים. לכל היותר, הוא מתנגד להוצאה של ערבים משם. הוא אפילו לא מתנגד לקונספט של התיישבות יהודית בעזה. הנה עוד סיתות של נתניה. של סליחה. של יאלון מ-2015. זה לא סוד שנושא התיישבות בכלל בעולם. לצערי, הו נחל. כ לא לגלי ולא לגיטימי. אני כופר בזה, כמובן. ואני חושב שאין ביטחון בלי התיישבות. ואין התיישבות בלי ביטחון. אז מה בעצם ילון אומר לנו? כי אני מתאר לעצמי שהוא עדיין חושב שההתיישבות מביאה ביטחון. הוא אומר: "טוב שתהיה התיישבות. טוב שהיא תהיה בעזה." לצורך העניין, רק אסור שנפנה משם את הפלסטינים. ואיכשהו גם שלא יהיה שם פארטיי. לי, זה לא נשמע כל כך קונסיסטנטי. אבל בסדר. ועכשיו עוד פעם, העיקרון שההתיישבות מביאה ביטחון. יאלון לא מאמין ברק בנוגע ליהודה ושמרון. הוא חושב שזה נכון גם לעזה. ה

הנה רעיון שלו לדוד בן בסט ב-2011. כאשר הוא בממשלת נתניהו, זה מה שהביא אותי להתפכחות פוליטית ולמקום שבו אני נמצא כרגע. אני מקדש חיי אדם מעבר לאדמה, אבל ברור לי שכל נסיגה שלנו מביאה לנו יותר טרור. תראה, נוסחת "שטחים תמורת שלום" הביאה לשטחים תמורת טורים ולמעלה מ-1000 הרוגים. זה לא ברור. המצב הביטחוני לפני אוסלו היה יותר טוב. אז למה? ואותו דבר בעזה, שתח רקטות. טוב, כנראה שמאז הוא תפקח עוד פעם. הוא השמאלני שתפקח מלהיות שמאלני. שתפקח אהבתי מאוד. זה כמו פרפר שיוצא מהגולם שלו. לא, זה לא כמו פרפר שיוצא מהגולם שלו אחרי שהוא יזח. כן, זה כמו לא. זה כמו הכבי שמשי את הלא. זה כמו פרוק רגליים כלשהו שמשי את האור שלו. כמה פעמים זה לא בקטע של הסתה. זה לא שאני מחנה אותו וירוס. זה ממש דימוי סתם. אז בכל אופן, כשלון מדבר על אפרטי ונגד התיישבות. נשאלת בכל זאת השאלה: מה המוטיבציה שלו? מה הופך לאדם שמדבר נגד אליטות, רודף ארגוני שמאל, חושב שההתיישבות דרושה מסיבות ביטחוניות, לאדם שחושב שמדובר בפארטי? אבל זה נשים בצד, ונחזור לטענת התיור האתנית. מה הקרנף חושב? מה הקרנף חושב? הקרנף ואתם לא צריכים להסכים עם הקרנף כדי להמשיך את הדיון, כי הדיון לא הגיע במה שהקרנות תיור אתני. נגענו בזה אתמול. צחקתי כאילו, אבל בתכלס הייתי רציני, כמו שאני לפעמים אוהב לעשות, כדי שלא יתפסו אותי במילה. הטיהור שישראל מבצעת בעזה, אוי ואבוי, זה משפט נורא. אבל הטיהור, גם אם הוא זמני וגם אם הוא לתמיד, זה לא טיור. שהמוטיבציה שלו יהיה אתנית, גם אם התוצאה שלו תהיה אתנית, כי התיור של אור בתא של טיהור בטה, כתיאור אתני, הוא נועד לשבת על סנטימנט של אירוע שנובע מגיז. אבל למשל, איזה מעצמה שמנקה אזור מילידי בעלי אתניות מסוימת, אבל זה לא המצב. כי אפילו אם יש פינוי קבע של אוכלוסייה בעזה, דבר שהקרנות למדינת ישראל, יש מלחמה עם עזה. שלאחר השבעה באוקטובר, אי אפשר ליטון שנובעת ממוטיבציה גיזת. לא היה טווח, היה טבוח. וזה לא משנה אם המחוללים של הטווח הם ערבים או תמהיל מעורב, כמו בסינגפור של מלזים ודים ועוד משהו מאסיה שפפ כזה מסתירות חצי עישונים. זה לא משנה. וואו, שאף אחד לא יתרגם את הקטע הזה לאנגלית. אבל כרגיל, זה דעה של פרלמנט בארומה. מה שאני אומר עכשיו, האם מדובר בתיאור אתני או לא? מה המשמעות של יור אתני? לא צריך להסכים איתי או אעם. מה שהקרב חושב, הקרנף מדבר לתוך ארון. מה שחשוב, זה מה שדובר. צהל הנה על הדברים של ילון ואיך הוא מתייחס למושג "תיאור טני". ומיד נדבר על זה. אבל קודם, חסות. קצרה. מה זה רוני, למה אתה בוכה? פגשתי את רינת בפינת הקפה, והיא שאלה אותי מה דעתי על לבנון. נו, ומה אמרת לה? אני אפילו לא יודע איפה זה לבנון. אני תמיד מתבלבל בינה לבין השכנה שלנו מצפון, יבנה. מטומטמים מדי מכדי להבין מה האנשים עם החליפות בתוך הטלוויזיה אומרים. לכם המוח שלכם מאבד את התמונות המורכבות, לכדי אותות צבעוניים שלא אומרים לכם כלום. במיוחד בשבילכם, הקרנ בכל יום, תוכלו לשמוע את יואב רבינוביץ', אדם רגיל לחלוטין, עם דעות שאינן מבוססות על כלום, ולהשתמש בהן בעצמכם. בפינת הקפה, נו רוני, מה אתה על מה שקורה בלבנון עכשיו? חשוב שישראל תחוף את ההסכם באגרסיביות מההתחלה, כדי ליצור כללי משחק ברורים. אבל הלה לגלוש למה שהתפרש בעולם כהפרה של ההסכם. הגיבוי הבינלאומי הוא חשוב, למרות שאם טראמפ, אני מוכרח להגיד, גם בחוסר ההיגיון, יש הגיון. וואו, רוני, עכשיו אני ממש מעוניין לקיים איתך יחסי מין, למרות שאני סטרייט. אבל לעולם לא אעשה זאת, כי אנחנו עובדים ביחד. הקרנף, דעות שתוכלו להשתמש בהם כל יום, כל היום, וגם היום. 

אוקיי, חזרנו. אז מה הייתה תגובתו של דובר צהל לדבריו של בוגי אלון אתמול, ביום שני, בצהריים פרסם דובר צה"ל את הודעה הבאה במענה לפניות כתבים בנוגע לדבריו של יאלון: "שאף אחד לא יחשוב שזה מוטיבציה אחרת. זה במענה לפניות כתבים. זה לא שהדובר החליט על דעת עצמו. ואני חוזר להקריא: צה"ל פועל בהתאם לדין הבינלאומי ומפנה אוכלוסיה בהתאם לצורך המבצעי ובאופן זמני לשם הגנתה. צה"ל דוחה את הטענות החמורות על תיור אתני ברצועת עזה הפוגעות בצה"ל ובחייליו. עכשיו מכאן ברור למה צה"ל מתכוון במושג 'תיור אתני'. מבחינתו, מדובר בפינוי אוכלוסייה עזתית באופן לא זמני לצורך התיישבות של יהודים. כי צה"ל אומר שהוא לא מבצע תיאור אתני. ואני מצטט את מה שהוא אומר: 'שהוא כן עושה מפנה אוכלוסייה בהתאם לצורך המבצעי ובאופן זמני לשם הגנתה'. כלומר, לשם הגנתה של האוכלוסייה העזתית. עכשיו אני אגיד משהו שאולי ישמע לכם בהתחלה כמו בדיחה, אבל אני לגמרי רציני: כשדובר צה"ל אומר את זה, הם חורגים מהסמכות שלהם. הם חורגים מהמנדט שנתן להם הדרג המדיני. צה"ל יכול רק להגיד שכרגע הוא מפנה את האוכלוסיה. הוא גם יכול להוסיף שכרגע זה לצורך ההגנה של אותה אוכלוסייה. צל לא יכול להוסיף שזה לצורך זמני, כי הנושא האם הפינוי של האוכלוסייה בעזה זמני או לתמיד עדיין נידון בממשלה. השאלה האם הפינוי של אוכלוסייה הוא זמני או לנצח, והאם יקום שם ישוב יהודי, היא שאלה פוליטית ויש לגביה חילוקי דעות. בדרג המדיני שדן בה ברגעים אלו, יש כאלה שנגד, כולל כנראה ראש הממשלה שלפחות בעבר התבטא שהדבר לא ראלי. אבל זה היה בעבר. ויש כאלה שהם בעד התיישבות, והם רבים בכנס ההתיישבות שהיה בינואר. למשל, השתתפו בכנס השרים הבאים: שר האוצר בצלאל סמוטריץ', השר לביטחון פנימי תמר בן גביר, שר השיכון והבינוי יצחק גול, קנוף שר התרבות והספורט מיקי זוהר, שר התיירות חיים קץ, שר המשו אמיחי שיקלי, שר הזנו יצחק וסרלאוף, השרה לתשתיות לאומיות וריץ טרוק, השרה לפירוק הממשלה הקודמת די צילמן, השרה שמחזיקה את נתניהו בביצים הגולן, שר התקשורת שלמה קארי, והשר מלא הבולטת והרמת הגבה המחי אליהו. חוץ מזה, גם היו שם 15 חברי כנסת. באיזה קטע צה"ל עכשיו אומר להם שלא תהיה התיישבות בעזה, בזמן שהם, הדרג המדיני שצה"ל כפוף לו, אומרים לו שהם פועלים לכך שכן תהיה התיישבות בעזה. שכן מזיזים את מפנים את האוכלוסייה העזתית לתמיד. ויותר מזה, אחרי הדברים של יאלון שהוא קרא למה שקורה בעזה 'תיור אתני', ולפני הודעת הדוברות של דובר צה"ל, אסר לבטחון פנים (סליחה, לבטחון לאומי) איתמר בן גביר התראיין גם בגץ וגם בחדשות 13 והבהיר עוד פעם אחרי הדברים של בוגי אלון, שהוא הבהיר שהוא עדיין בדיונים על זה עם ראש הממשלה. הנה קטע מהראיון שלו בחדשות 13: 'אשר להבין כמה זה מתקדם, אתה דיברת על זה, דיברת על זה עם נתניהו. ארן גביר שוכחת על זה בנתניהו לאחרונה?' 'כן, עידוד הגירה.' 'כן, ומה הוא אמר?' 'כי בפעם האחרונה שאני שמעתי, הוא אמר שזה לא ראלי. זה נראה לו עכשיו יותר רעלי.' לפי התרשמותי, אני מאוד מקווה שבסופו של דבר הוא יהיה בעד זה. כרגע הוא לא בעד זה. כרגע הוא עדיין מתנגד. 'לא, לא אני לא שומע את אותה התנגדות שהייתה פעם. אני מניח שידוד הגירה זה משהו משמעותי מאוד. וכן, ראש הממשלה היום כבר לא מתנגד לזה כמו שפעם. טוב, בוא נדבר רגע על הרמטכל. אז איך עכשיו יכול דובר צה"ל לבוא ולהגיד, בניגוד לדברי השר לביטחון לאומי, שדבר כזה לא יקרה? לא רק שזה לא דמוקרטי, זה פשוט לא נכון. צה"ל לא יודע שהפינוי המדובר הוא זמני. ולא רק זה, כשהוא מאשים את בוגי יאלון בזה שהוא טוען טענות חמורות על תיור אתני ובכך פוגע בצה"ל ובחייליו, הוא בעצם אומר שהשרים שהוא כפוף להם פוגעים בחייליו. למה הוא לא הוציא הודעה שבניגוד לדבריו של אשר בן גביר, או בניגוד לדבריו של השר סמוטריץ' או, בניגוד לדבריו של השר שלמה קרעי או של השרה אורית סטרוק או מאי גולן או השר מלכיאלי וחו צה"ל לא מבצע או כן מבצע רק פינוי זמני של תושבי עזה לצורך הגנתם. למה הוא עשה את זה? רק שבוגי טוען שזה מה שהוא עושה עכשיו. כמה דקות באמת, כמה דקות לפני שדובר צה"ל הוציא את ההודעה שלו נגד בוגי. הדובר של נתניהו, יונתן אורך, כתב בציוץ אחר כך. גם המית סגל פרסם בטלגרם: "שירתי חמש שנים בדובר צה"ל תחת שלושה דוברים בזמנו. פיגוע מסוג זה של בוגי אלון היה מטופל תוך 10 דקות. בינתיים חלפו יותר מיומיים של שתיקה ודימום שפוגעים בחייליו. פקוד קדימה לעבודה וצה"ל הקשיב. אבל אתם יודעים מי לא הוציא הודעה? לפחות לא בטוויטר, בפייסבוק, בטלגרם או באינסטגרם נגד הדברים של יאלון נתניהו. שגם לא הוציא הכחשה לדברים של בן גביר שהם דנים על התיישבות יהודית זו או פינוי של האוכלוסייה. נתניהו, ראש הממשלה, לא מודיע שהפינוי של הערבים ממקומם מוזמן וזה לגמרי התפקיד שלו, של הדרג המדיני הקובע ולא של צה"ל, הדרג המבצע. מה שגורם לי לחשוב שהפעם דובר צה"ל עשה את העבודה המלוכלכת של דובר ראש הממשלה, כדי שאולי הוא לא יצטרך להסתכך עם בן גביר או עם סמוטריץ'. 

ואני מקווה שדובר צה"ל גם מוציא לו חשבונית, כמובן, שאנחנו לא שוכחים לנתניהו שהוא אשם בשבעה באוקטובר. כן, זה שאנחנו מודעים לשרה לא אומר שנתניהו ניקה אותו. זה כן, אומר ששרה צריכה לנקות לו את הבגדים. א, בכניסה מלוכלכת. בסדר, תודה רבה. א, שלישי שמח.