היי חברים, תודה רבה על התגובות על הפרק אתמול. תודה על הביקורות הבונות והבונות.
פחות אמא, היום נדבר על הבוטים האיראנים ועל הברכה של בצלאל סמוטריץ' של השנה החדשה, ועל איך השב"כ והתקשורת משקרים לנו.
היום, ה-28 באוקטובר, לי קוראים יואב רבינוביץ'' ואני הקרנף, ככה אני אתחיל כל פרק ואני הקרנף. 

[מחיאות כפיים]

מביך, בואו נדבר רגע על בוטים איראנים, נושא מאוד חם. היום אני די חזק באקס, מה שפעם קראו לו טוויטר. אני יודע שהרבה מהמאזינים גם מגיעים משם, אבל יש כאלה שלא. ומי שלא נמצא באקס או לשעבר טוויטר, לא חשוף לכמות הבוטים האיראנים האדירה שמסתובבים שם מאז שאילון מסק קנה את הפלטפורמה הטוויטרית. ואז גם פרצה מלחמה ומאז באמת יש המון משתמשים שברור שהם לא ישראלים, שמפרסמים כל מיני פוסטים שנראים לפחות כאילו הם אמורים לסייע לחברה הישראלית או משהו כזה. עכשיו אני, כמובן, לא יודע אם הם איראנים או רוסים או לא יודע קווקזים, אין לי מושג. אני לא יודע מה, אבל הם בפירוש פייקים. עכשיו לא מזמן נתקלתי ביוזר כזה או באחת כזאת, קוראים לה "גאולה". היא יפה, יפיפיה, אבל הבנתי שהיא בוט. הבנתי שהיא בוט מהפוסט הבא שהיא פרסמה בטוויטר, ובו יש תמונה של חיילי צה"ל מרמים חרדים, וזה מה שכתוב באותו פוסט: "לא נצליח להיפתר מהממשלה הכושלת הזו כל עוד ראשי האופוזיציה גנץ ולפיד". התמונה טעימה. כן, זה לא טעות. כלומר, זאת כן טעות שלה. זה מה שהיא אומרת שם בתמונה. מבטים. ככה היא מסיימת את הציוץ, וככה הבנתי שמדובר בפייק. גם הציוץ הבא, הבנתי שמדובר בבוט או בפייק, הוא טוען שהוא בא צלת מבינת ישראל. הטועם המגלומן שכח את הופעתו ב-7 באוקטובר בטרגדיה הפנית הגדולה בפרויקט הציו גאולה. סתם סתם. טיפ טיפ קטן. אף ישראלי לא קורא למדינת ישראל "הפרויקט הציוני". ככה אתם קוראים למדינת ישראל, כדי לא לקרוא לה "מדינת ישראל", כי אתם לא מכירים בה. אנחנו קוראים לה "מדינת ישראל", כי אנחנו מכירים במדינה שלנו.

עכשיו, הקטע הוא שהמשכתי כך לעבור לה על הפרופיל, ותראו, פתאום נתקלתי בציוצים שאני חושב שאני די מסכים איתם. אין אופק עם הממשלה הזאת, פשוט אין. אין להם תוכנית, הכל רק יחסי ציבור לשימור השלטון. הם עובדים נקודתית בשקרים, גזל, כיבוי רפות, כל רוד הממשלה הזאת משרת אין לנו עתיד. גם הוא אותנו באמת אין אופק עם הממשלה הזאת. כאילו לא יודע מה אני אגיד לכם. גאולה, גאולה, צודקת. לא כאילו מה אני אמור לא להסכים איתה. רק בוט אירני, גם שעון אירני, צודק. לא יודע, אני לא יודע. האמת, אין לי מושג מה קורה שם באיראן. אבל מה שמוזר זה שיש רשת שלמה של בוטים שפרסמה את הציוץ הזה, באמת איזה כמה עשרות אפילו, והוא מבוסס על ציוץ של ישראלית. כן, בדקתי, כאילו של סתם שמאלנית כזה.

עכשיו, למה צריך רנים שייעדו את מה שאנחנו, השמאלנים, גם ככה כותבים ומפיצים? על מה חסר? חסר שמאלנים שיכתבו דברים כאלה? כאילו על זה. זה מטורף, יש כאילו בכל מדינה יש פנסיה תקציבית עם אנשים שסתם כאילו עושים עבודה מיותרת. אה, זה כאילו באמת יש להם קריה שיושבים שם כמה משקים במיניסטר המודיעין האיראני, וכאילו פשוט עושים קופי-פייסט לציוצים של אנשים כמוני. כאילו לא צריך שמאלנים. בכאילו. עכשיו, זה לא שגאולה קונסיסטנטית. כן, היא גם מפיצה כמה ציוצים של ענון מגל וכאלה, אבל הכי בעיקר נגד ביבי. והיא פרסמה גם את הציוץ הבא: "לא מקדמים עסקת חטופים, ממשיכים לחימה, לא תוכנית דועה, לא מדוסעמגעים מדיניים, מאות התראות מדי יום, יוי מכלים קד במים על כל המדינה מכל האזור. המשטרה בכיפת מנחות, אין תחושות ביטחון, בעלי חבות ובות המשים עדיי מפונים מבית לא פיטרון. חייבים מנשלה חדשה לשפויה כמה שיותר.

מהר או כן, גאולה את מכירה אותי כל כך טוב. את יודעת בדיוק מה אני חושב, זה אשכרה. הדעות שלי הן הדעות שלי ושל אלי רזה מפעיל של גאולה ממשמרות המהפכה. זה אותן דעות, כאילו זה די משוגע. תראו, אני לא אוהב מבצעי לוחמה פסיכולוגית של משמרות המהפכה.
ל החברה הישראלית, בצד שני, אני חייב להגיד ששכנעו אותי כאילו מה אני אגיד אם המטרה של הלחמה הפסיכולוגית הייתה לגרום לי לשנות את ביבי, אז הם לגמרי הצליחו. לא יודע, אולי אני נוח להשפעה, אולי כאילו לא יודע, ניצחו אותי במלחמה, במלחמה הפסיכולוגית. יואו, איזה כיף להיות אשכנזי, הרבה יותר כיף להיות יהודי אשכנזי מאשר ערבי. יואו, הרבים לא יכולים להגיד כלום.
תראו, מה אני אמרתי עכשיו שאני בצד של האיראנים, אייזה כיף. רגע, דופקים בדלת. חזרנו מהחגים. עכשיו אני מודה שאני לא באמת מבין את הקונספט של חלק די גדול מהחגים, גדי. סוכות, זה בגלל הסוכות שבנינו ביציאת מצרים, נכון? זה כאילו הקטע עכשיו. א, זה לא הסיבה שיש לנו את פסח. כאילו אנחנו חופרים על זה כל פסח. לא סגרנו את הפינה הזאת בפסח. הלו, כאילו קצת מרגיש לי כמו פרק של "הישרדות" שמפצלת כדי להוריד את עלות ההפקה, כאילו לא הייתם יכולים כבר לארוז את השינה בסוכה, לאכול את הבצק של הפיצה גבוניה שקוראים לו מצה, ולשחרר אותנו. וזהו.

אגב, אני כן אגיד שלתושבי היה אפשר גם לאחד את ראש השנה לבני אדם עם ראש השנה לאילנות, לא היה קורה שום דבר. סתם, כאילו הצעה אפשר שניהם ביחד. אנחנו ביחד עם העצים. אין לי שום דבר נגד עצים. טוב, בסדר, היו חגים וברכה אחת של מישהו בחגים. די, תפסה אותי, זו של יושב ראש הציונות הדתית, המפלגה בצל אל סמוטריץ. תגידו לי אם אתם מזהים.
אה, מה מציק לי? אם אתם כבר מכירים מספיק. טוב, החי ורעי, בני ובנות הציונות הדתית, אזרחי ישראל כולם. ראש השנה, כזה, עוד לא היה לנו. ראש השנה, כזה, עוד לא היה. כן, לא היה לנו ראש שנה גרוע, אבל, אבל, זה לא מה שתפס אותי. קלטתם? מה הציק לי? יואו, אין בושה. ראש השנה הזה, כאילו, זה איזה משהו. אבל, לא, זה לא מה שהציק לי. סליחה, בוא נשמע רגע. מה הציק לי? אחי וראי, בני ובנות הציונות הדתית, אזרחי ישראל כולם.
אחי וראי, בני הציונות הדתית, עכשיו אני שואל אתכם, אתם יכולים לדמיין את יאיר לפיד לא בקמפיין בחירות, אלא בברכה לראש השנה? פותח אותה באחי וראי החילוני מתל אביב, את ליברמן מאחל ראש השנה עברית לאחי רי, יוצאי חבר המדינות, או את גנץ מאחל אחי וראי בעלי הפנסיות התקציביות? אזרחי ישראל כולם. לא, כי משום מה, צד אחד יש בו מפלגות שבאופן מובהק מגדירות את עצמן ככאלה שמייצגות מגזר, ובצד השני, כל המפלגות נבחרות עם תפיסה שהיא לפחות לכאורה כרגע רואה את עצמה כמלכת ככזו שנועדה לשרת את כל המגזרים. עכשיו, מקודם צחקתי על זה שגנץ מייצג את בעלי פנסיות הצבאיות, אבל אתם מבינים שיש בממשלה ממשלה של הליכוד אמסלם כל אלה מפלגה שבמובן מייצגת אשכנזים. השנה 2024, ויש מפלגה שמייצגת אשכנזים. וואו, איזה חלום. אמה, אנחנו חיים במדינה ידי טובה, האמת, אבל מה מה שאני רוצה להגיד זה שאולי, אולי, די, אולי, אנחנו צריכים להבין שזהו הימים האלה, נגמרו. המדינה כבר לא בדמותו. ואגב, זה מה שמעצבן, כשהיא הייתה בדמותו, אז כאילו הינו צריכים לשחק משחק ממלכתי, אבל עכשיו, כשהיא בדמותם, יותר חרדית ויותר חרדית לאומית, הם עדיין מרשים לעצמם לדבר כמו מגזר המדינה בדמותם. אבל הם מדברים למגזר שלהם. אז אנחנו צריכים להבין שזהו המדינה כבר לא בדמות, ואנחנו צריכים להתייחס אליה כמו שאר המגזרים, לא עוד כל ישראל הרבים, זה לזה, אלא בני ישראל, יהודים. זה, כלומר, לנסות לחמס מהמדינה כמה שיותר, ולתת לה כמה שפחות, ולהגיד.את זה להפסיק.

להסתתר מה המצע שלך, אדוני הפוליטיקאי. אני רוצה שהציבור שלי יקח כמה שיותר מהמדינה וייתן לה כמה שפחות. וואו, אתם חושבים שיש חיילים שמאזינים לי עכשיו? חיילים במילואים שנמצאים כבר יום 200 בעזה ושומעים אותי מדבר על זה שצריך לקחת מהמדינה כמה שיותר ולתת לה כמה שפחות. זה לא וואו, זה טוב. האמת שזה לא נעים. אם תיקחו הביתה קצת סיוד משרדי, אני לא אגיד כלום. כלי כתיבה, דפים מחוררים, תתם כל כך הרבה. לפחות תיקחו קצת. תיקחו קצת. אבל מצל, מצל. תיקחו קצת. מצל. לא מפ מצע עליי. אני משנה. בינתיים, עוד מעט אני מתכנן להתחיל לקחת. האם קורה לכם שאתם לפעמים בוויכוח או בדיון ואתם אומרים את הדעה שלכם בפעם הראשונה? את הדעה הספציפית הזאת בקול, היא כבר לא רק בתוך הראש שלכם. אתם מוציאים אותה החוצה ואתם אומרים אותה בקול. ואתם שומעים את עצמכם אומרים את זה ואתם אומרים לעצמכם: "בוא'נה, אני לגמרי אה, אני ממש פנטי, אני קוקו, לוקו, אני מטורלל". על כל הראש. לא, זה לא קורה לכם בסדר. זה בסדר. זה לא כולם צריכים להזדהות עם הכל. הכל טוב. זה משהו שקורה רק לי. אבל אני פשוט בטוח שזהו הרגשה שהולכת לאפוף אותי. במשפט הבא שאני הולך להגיד לכם, מוכנים? קבלו.

השב"כ, זה כבר לא מתחיל טוב, נכון? אף משפט נורמטיבי לא מתחיל במילה "השב"כ". זה אף פעם לא "השב"כ" ואז משהו הגיוני. זה תמיד "השב"כ". השב"כ. אבל בסדר. אני עוד פעם מנסה. השב"כ. והתקשורת משקרת לכם. זה מי שאני עכשיו. אדם שיש לו פודקאסט שבו הוא אומר שהתקשורת משקרת לכם. אבל בסדר. משני עכשיו יש אוסף חרבות על הקיר. אני קורא לאנשים מוזרקים. בסדר. אבל הסיפור הזה שאני הולך לספר עכשיו, הוא באמת דוגמה לאיך אנחנו בתקשורת לפעמים מספרים לנו סיפור שמישהו העביר להם, והם באמת לא מצליחים לאבד או להבין בעצמם את מה שהם מספרים לנו, עד כדי כך שהם מספרים לנו משהו שהמשמעות שלו היא הפוכה לחלוטין ממה שהם חושבים שהם מספרים לנו. וזה באמת סיפור שדי מטריף אותי, כי הוא עסק באחת השאלות הכי גדולות בישראל. וזה מי השם במחדל השבעה באוקטובר. אז במהלך עול מועד סוכות היה דיווח גם בחשות 12 וגם בחדשות כאן ששנה אחרי המחדל של השבעה באוקטובר, כלומר עכשיו, מסתבר ששב"כ כן התריע לפני המתקפה של חמאס. כן, ככה מסתבר שב"כ התריע באופן ממוקד ב-12, אפילו סיפרו לנו ששב"כ התריע בפני הדרג המדיני וראש הממשלה יותר משנה לפני מחדל שבעה באוקטובר. הדרג המדיני, ראש הממשלה, הממשלה טוענים שוב ושוב שלא קיבלו כל התרעה לפני המתקפה. עומרי מניב אתה חושף הערב מסמך אחרת, ובכאן חדשות, ושימו לב לדגש הזה, פרסמו ששב"כ הוציא מסמך התראה לכל גופי הביטחון. מסמך התראה כאן לחשיפה. הזאת של מסמך ההתראה של מבצע הסימים שהשבת מפיץ לגופי הביטחון. ארבע שעות לפני מתקפת חמאס בשה באוקטובר. אז ב-1 הם קוראים לזה מכתב התראה, ממש מכתב התראה. וב-12 הם קוראים לזה נוסח התראה. בשעה 2:50 בלילה, של שעות וחצי לפני מתקפת חמאס, השב"כ מוציא אזהרה. הוא מוציא נוסח התראה שנשלח למלל המלל שחוף לדרג המדיני וכמובן לראש הממשלה וגם למשטרה. זהו סקו ביבי. השם. אפשר להמשיך בחיינו בידיעה שביבי השם ושב"כ בסדר והכל שו על סדרו. חיים יכולים להמשיך. אבל, אבל, ש-12 סיפרו לנו על נוסח התרעה וב-1 מספרים לנו על מסמך התרעה. אז ב-1 גם סיפרו לנו בדיוק מה כתוב באותו נוסח התרה. גם ב-12 נתנו איזשהו תיאור, אבל ב-1 ממש הראו לנו את המסמך, ציטטו לנו בדיוק. ואני רוצה שתקשיבו טוב טוב למה שכתוב במסמך הזה ותגידו לי אם זה נשמע לכם כמו מסמך התראה או נוסח התראה. וככה זה הולך, סודי ביותר, ממידע שברשותנו אינדיקציה לשמשה ופעילות של חסוי.

חסוי במספר חטיבות של חמאס. אני רגע אסביר: הכתבה מדברת על כרטיסי SIM שנמצאו ברשות פעילי חמאס. מה שעשוי להצביע על פעילות חריגה. פורסם גם שכבר בעבר הייתה דיווחים על מצבים דומים. עד כה אין לנו מידע נוסף בנוגע למהות הפעילות. עם זאת, חשוב לציין כי מדובר במצב חריג, ובהינתן סמכים נוספים, כלומר סימנים מעידים חשודים נוספים, עשויים להצביע על פעילות התקפית של חמאס.
תגידו, לא חסרה לכם איזו מילה במסמך ההתרעה הזה או בנוסח ההתרעה הזה? מילה שתגרום לו להיות באמת מסמך התרעה. תחשבו רגע על זה ואני ממש ממשיך.

[מוזיקה]

עונה התראה. המילה היא "התראה" המילה החסרה. האם נראה לכם הגיוני שבמסמך ההתרעה לא תופיע המילה "התראה"? בואו נדבר רגע על המילה "התראה". אוקיי, "התראה" כמילה מנותקת, ללא הקשר חוץ מהמשמעות שלה בשפה העברית. משמעותה היא הזהרה לקראת איום כלשהו. אוקיי, אנחנו נסכים על זה פחות או יותר, אבל בקונטקסט המודיעיני, מסמך ההתרעה הוא סוג של מסמך. זה מסמך שכתוב עליו בגדול "התראה". אי אפשר לקחת מסמך שלא כתובה בו המילה "התראה" ולהגיד שזה מסמך התרעה או נוסח התרעה, כי זה לא אולי המידע שיש בו מתריע, אבל המושג "מסמך התרעה" פשוט לא נכון. עכשיו אני רוצה לתת לכם דוגמה: ב-30 באוגוסט, נדב יעל פרסם ב"ידיעות אחרונות" שראש השב"ק, קרונן בר, העביר לנתניהו התראה למלחמה 76 ימים לפני. הטווח. לא כמסמך, אלא בעל פה. ואיך לפי הדיווח, אונן בר ניסח את זה. כתוב בידיעה: "ראש השב"ק אמר לנתניהו: 'אני מוסר לך היום התראה למלחמה'.

[מוזיקה]

למלחמה. עכשיו, זה נכון שבמקרה הזה, כלומר מה שדוח ב"ידיעות אחרונות", הטענה הייתה שרונן בר נתן התראה כללית למלחמה, מבלי לדעת איזו זירה. אבל ענייננו הוא: אמר את המילה "התראה", כי זה בהקשר של מודיעיני. המשמעות של "התראה". אתה אומר שזו התראה. עכשיו, אני לא מתכוון לטעון פה שראש השב"ק אכן נתן התראה לנתניהו, רק להסביר את הקונטקסט שבו משתמשים כשאומרים "התראה". והמודיעיני שלה. בכל מקרה, גם ב-1 וגם ב-12 ממש מנסים לשכנע אותנו ש-12 העבירו התראה, וב-12 עוד מנסים להדגיש. זה עבר לדרג המדיני שלא עשה עם זה כלום. נכון עד כה, פשוט לא הייתה כל אינדיקציה לכך שראש הממשלה דרג המדיניות מישהו שם קיבל התראה, לפחות בכל מה שקשור להתראה מודיעינית. בלילה שלפני בימים הקרובים, מפש התקבלה הזהרה. כזה.

עכשיו, אני רוצה לשאול אתכם: אתם ראש הממשלה או מישהו במל"ג, ואתם מקבלים את הידיעה הבאה: עד כה אין לנו מידע נוסף בנוגע למהות הפעילות. אעם זאת, לציין כי מדובר במצב חריגה. תגידו, מה אתם עושים עם המידע הזה עכשיו? מה שמשגע אותי, זה ש-12 מספרים לנו כאילו שב"כ העביר התרעה, כשבעצם ממה שעולה במסמך הזה, ששב"כ לא העביר התרעה. עכשיו, שימו לב עוד פעם כמה. עכשיו, מה שמוזר לי, זה ש-12 בעצמם קצת מבינים את זה, כי הם מסייגים. תשמעו מה הם אומרים: "אנחנו יודעים שבשב"ק לא ידעו שמדובר בפלישה בצורה הזאת, אבל הייתה אינדיקציה לפעילות התקפית". כלומר, 12 בעצמם אומרים ששב"כ לא ידעו שהולכת להיות מתקפה. אבל הם כן אומרים ומוסיפים שהייתה אינדיקציה לפעילות התקפית כלשהי. זה ניסוח שחוזר גם אצל.

11. תקשיבו, המסמך הזה נכתב באופן מפורש.

חמאס נערך לפעילות התקפית. עכשיו זה פשוט לא נכון. אני מקריא עוד פעם מהמסמך, לפי איך שכאן 11 פרסמו. אותו בינתן סימנים מחשידים נוספים, עשויים להצביע על פעילות התקפית של חמאס. עשויים, כלומר, לא בהכרח יש לנו פעילות התקפית וגם צריך עוד סימנים. עכשיו, במקום להבין שלשבת היה מידע על פעילות חשודה של חמאס והם לא הצליחו להסיק ממנה שצריך להוציא התראה. מספרים לנו ששב"כ עשה את העבודה שלו וממש מספרים לנו את זה באופן להב. הכלי עושה את העבודה שלו, הוא נותן את ההתראה. גם השב"כ עושה את העבודה שלו ומעביר את ההתראה הזאת. טוב, הבנתם מה אני מנסה להגיד? כן, שב"כ קלוס את העבודה שלו. למעשה, אפילו הפוך מלעשות את העבודה שלו. אבל, אתם יודעים איך יודעים שאני צודק בפרשנות שלי? שב בערוצים לא הבינו נכון את המידע שמישהו העביר להם. כי עבר שבוע מהזה הפרסום הזה והוא נשכח לחלוטין. עכשיו, כביכול, הפרסום הזה מוכיח באופן מובהק שהשב"כ העביר התרעה וראש הממשלה פספס את זה. אבל כולם מבינים שזה לא המצב, כי אם זה כן היה המצב, היינו מדברים על זה עכשיו. ומה שמטריף אותי, זה שבאמת מדובר בסוגיה הכי משמעותית בחברה הישראלית. יש, זה היה האייטם המרכזי במהדורות באותו יום. יש המון אורחים, סופר מוכשרים וחכמים, ולא מותי שתדעו לכם. אני לא חושב שהם מוטים שעברו על המידע הזה, ואף אחד לא אמר לעצמו רגע, זה לא מה שמספרים לנו. אבל לקראת סיום, אני רוצה לדבר על הסנטימנט שאני חושב שהדיווח הזה מסתיר או חוסף. וזה כבר לגמרי פרשנות שלי. אנחנו, כלומר הליברלים או ישראל הראשונה, או איך שלא תרצו לקרוא לזה, רוצים לספר לעצמנו את הסיפור הבא שהוא מאוד משכנע וגם יש בו קצת אמת. כן, מדינת ישראל הייתה יכולה להיות מדינה מדהימה, יש בה אנשים מדהימים כמונו, כמוני. הכל היה יכול להיות במדים, אבל אז ביבי נבחר והשחית את השירות הציבורי, שיסה אוכלוסיות זו בזו, ולכן קרה המחדל של השבעה באוקטובר. והכל התחרבש, וזה רק בגללו. עכשיו, אני לא אומר שהן בטענה הזאת אמת, אבל היא לא כל הסיפור. נתניהו הוא בהחלט פוגע, הוא משחית את השירות הציבורי. אפשר לראות את זה עם הסלם והחברות הציבוריות הממשלתיות, סליחה, או המינויים הפוליטיים במשרדים השונים כמו התחבורה והתקשורת והרמה האנושית בסביבה של נתניהו. הכל נכון, אבל השבעה באוקטובר, זה גם אנחנו. זה גם אנחנו. אין מה לעשות, השבעה באוקטובר, זה גם מה שדוקטור סוציולוגיה עם קוקו מחנים ישראל הראשונה, כי זה צהל ברמות הבחירות שלו. הרצי, זה אנחנו, ורונן בר, זה אנחנו, וחליבה ראש הממשלה, זה גם אנחנו. כן, חליבה הוא משלנו, למרות שהוא חליוה. הרי, אנחנו רואים אותו כמינוי מקצועי, לא איזה מינוי ביביסט. כן, הוא לא חלק מהשטר הציבורי. מי שפיל בשבעה באוקטובר מבחינה צבאית, זה לצערי. גם מה שאנחנו רואים כחלק מהמחנה הליברלי, קד גם לא רק. אבל גם, ובכל זאת, בדבר אחד, הדיווח שהיה בחדשות 12 מאוד צדק, וזה בסיפא שלו. ונדמה שכשאנחנו מקבלים מידע כזה יותר משנה אחרי המתקפה, זה מעיד עד כמה יש חשיבות להקמת ועדת חקירה ממלכתית כדי לחסוף באמת מי ידע ומה הוא עשה עם אותם הדברים. וזה לגמרי נכון. צריך ועדת חקירה ממלכתית כדי להבין למה נתניהו פישל, אבל גם למה השבא פישל. וזה לא יקרה כל עוד הליכוד ימשיך לחזק את לנו את התפיסה שאין כזה דבר ממלכתי, שכל אדם הוא פוליטי או שהוא בעד נתניהו או שהוא ד נתניהו. אבל לנו אסור להיכנע לתפיסה הזאת, ואסור לנו לוותר לשב"כ ולהטמיע בזיכרון הקולקטיבי כאילו התריע גם כשלפי הדיווח, לפחות, הוא לא התריע. כי אחרת, בגלל הסנטימנט האנטי-ביביסי הזה, אנחנו נקבל שב"כ שממשיך לו להתריע גם.

בשבעה באוקטובר הבא, יצא פודקאסט מצחיק עם כל ההתראות, המוניות וחקירה. הפודקאסט קורע פה, קורע פה, יואו! אני טרחן, תשמעו. אני מקווה ששב"כ לא יקח אותי לאיזה מתקן אחרי מה שאמרתי פה על הלהב ועל בוטים אירנים. אבל מה, אני אגיד שהאירנים טועים. טוב, אולי כן, אלי יקח את זה רחוק. יאללה, ביי.

[מוזיקה]
