היי, חג שמח לכולם!

חג שמח! אני מודה, אני אפילו לא יודע איזה נר זה, אבל זה נר כלשהו. אז חג שמח! איזה חג זה? אה, חנוכה. איזה נס זה, שמונה ימים של שמן. נתן עוד קצת שמן. אז חייבת להיות ישות אלוהית, בעלת בינה. לא ממש, לא חייבת להיות ישות אלוהית, בעלת בינה. אתם יודעים, כמה פעמים אני לחצתי על השפופרת של המשחת שיניים וכנגד כל הסיכויים יצא לי עוד קצת. כמה פעמים דפקתי על הקטשופ ואז לחצתי ויצא לי כזה. עכשיו, אתם חושבים שכשאני מספר את זה לאנשים, הם אומרים לי "עוד קטשופ"? זהו, מעשה. האלה לא אמרו לי, "למה לז הזל אתה מאז לדבר איתי?" זה מדהים. איך העיניים שלך רחוקות אחת מהשנייה. אותם אנשים שיגידו לכם שיש אלוהים, כי יהודה מכבי דפק קצת על פח של שמן, יגידו לכם שהשואה לא מוכיחה שום דבר. שישה מיליון יהודים מתים, שמונה ימים של שמן לא קונה את זה. לא קונה את זה. אלוהים אולי לא היה באושוויץ, אבל הוא בהחלט כן היה בקד השמן המחורבן. הזה, איזה שטויות. מה שכן, עוד מעט, שנת המס 2024 נגמרת. אז אני צריך להכין רשימה של כל הדברים, כל ההחלטות, ה"year resolution". שנה הבאה, אני מתכוון ללמוד לרקוד. קזה, הריקוד הזה שעושים תנועות סיבוביות עם המפרקים של כף היד, בזמן שמרימים את הברך. עד 2026, אני רוקד את זה. להוריד 10 קילו, אבל לא בשומן, רק בצפיפות של העצם. אני רוצה שתישאר לי חגורת השומן, אבל שכל העצמות יהיו כאלה כמו חול. כמו חול שישאר. וללמוד שפה חדשה, כדי שכששואלים אותי בחול מאיפה אני, אז אני אוכל להגיד שאני משם. לא רמה B1, לא, לא, B1, לא, B2. רק, רק מספיק כדי לעבוד על הנה. אגמונית. זהו, זה כל מה שאני רוצה. היום, ה-31 בדצמבר, אני פאקינג יואב רבינוביץ', ואתם מאזינים בפעם האחרונה לשנת 2024 לקרנף

[פתיח] 

זיכרון. זיכרון יכול להיות דבר מתעתע מאוד. לפעמים אתה זוכר משהו לא בדיוק כמו שהוא קרה. אני אתן לכם דוגמה. לי היה במשך שנים זיכרון מאוד, מאוד, מאוד חזק, שבכיתה ד' בטיול השנתי הראשון שאי פעם עשינו, שישנו בו מחוץ לבית. ישנו בתוך שק שינה, ואני פשוט עשיתי פיפי בשק שינה. עשיתי פיפי בשק שינה. וכשאמנו בבוקר ויצאתי משק השינה, גיליתי שעשיתי פיפי. כל הילדים הסתכלו עליי וצחקו. עכשיו, מה מסתבר, שזה בכלל היה בטירונות. ככה זה, זיכרון. אי אפשר לסמוך עליו. ולמה אני מדבר על זה? כי היום אנחנו הולכים לדבר על הזיכרון של יריב לוין, שר המשפטים שלנו. יריב לוין. אנחנו הולכים להיכנס לתוך מחילת הקרנף ולהסתכל בדרך שבה אה, יריב לוין זוכר איזשהו אירוע, ולראות שזה לא ממש כמו שיריב לוין זוכר אותו. זה בוא בוא, רגע. אוקיי, זה מה שקרה שבוע שעבר בכנסת. יוראי לאב רצנו, הוא חבר כנסת מיש עתיד. הוא עשה איזשהו תרגיל, הוא ניסה להעביר הצעת חוק פרטית, כלומר הצעת חוק שמעבירים חברי כנסת ולא הממשלה. וזו הצעת חוק שהעבירו חברי כנסת מהליכוד, שהציעו את החברי כנסת מהליכוד. וועדת שרים לחקיקה, שזה וועדה של שרים בממשלה, שמחליטה האם הצעת חוק של חברי כנסת תקבל את גיבוי הקואליציה, כן או לא, כלומר האם הקואליציה תצביע בעד הצעת חוק שהציעו חברי כנסת. אז ועדת צרים לחקיקה החליטה לא לקבל את ההצעה הזאת. עכשיו, ההצעה הזאת, הצעת החוק, נגעה להחמרת הנישה לאנשים שפורצים לבסיסי צהל. עכשיו, יורי לא צנו ניסה לתון שהסיבה שועדת סרים לחקיקה קיבלה את הצעת החוק הזאת, היא בגלל שהיה את כל הסיפור הזה בשדה תימן, שפרצו לתוך בסיסים בסדר נשים. את זה רגע בצד, כי זה לא הסיפור. מי שעומד בראש ועדת שרים לחקיקה, הוא שר משפטים. במקרה שלנו, שר המשפטים, יריב לוין. עכשיו, ליריב לוין, למען סר ספק, היו תיונים ענייניים. באמת, מי שרוצה שילך יראה. באמת, היו לו תיונים ענייניים מאוד חזקים. למה החוק הזה לא עבר את ועדת הסרים לחקיקה. כשהוא רוצה, הוא יכול. והוא מדהים, באמת. אתה רואה, הוא יורד טיעוני "פאו פאו פאו", מדהים. אבל הוא גם ניסה לסגור חשבון עם הממשלה הקודמת, של בנט-לפיד, חמס, ג'יהד איסלאמי, אל-כידה וארגוני המורדים הסורים. הטענה של יריב לוין הייתה שוועדת השרים של הממשלה הנוכחית, ועדת השרים לחקיקה, היא מאוד עניינית. אבל זה בניגוד לוועדת השרים לחקיקה של הממשלה הקודמת, שהייתה מתנגדת לכל הצעת חקיקה פרטית מהאופוזיציה.

אני יודע שזה מאוד קשה לשמוע, כי אתם הרי מדברים גבוהה על תקינות ועל התנהלות ראוייה ועל ענייניות. רק מה לעשות, שבוועדת הסרים לחקיקה ברשותכם בתקופה שלכם בקדנציה הקודמת, הסתכלה אך ורק על מי מציע את הצעת החוק ולא על תוכן הצעת החוק. עכשיו, פה זה גם מתחיל להיות אישי מאוד. כפי שתשימו לב, יריב לוין סוחב איתו פצע כבר די הרבה זמן. אבל פה אנחנו כבר גם מתחילים להיכנס לתוך מחילת הקרנף ולתוך הזיכרון של יריב לוין.

ועדת השרים לחקיקה בתקופה שלכם הסתכלה אך ורק על זהות המציע ולא על העניין עצמו. ואיך אני יודע כי אני כחבר כנסת באופוזיציה, ועדת הסרים לחקיקה לא השרה לי אפילו הצעת חוק אחת כל הקדנציה. אה, סליחה, אה, זה לא נכון. זה לא נכון. הנה, פה אנחנו כבר נכנסים. זה כשהאמת מתחילה לבלבל את החשיבה. ומפתיע שריב לוין גם זוכר את זה, כי כשרי לוין היה באופוזיציה, הוא, כזכור למי שהקשיב לקרנף, פרק 24, ניסה להעביר חוק לקביעת יום זיכרון לאומי לבן אדם שעל הברכיים שלו הוא ישב בזמן שחתכו לו את או, במילים אחרות, מנחם בגין, שהיה הסנדק שלו.

ועדת השרים לחקיקה בממשלה הקודמת החליטה לאשר את הצעצת החוק, מהסיבה הפשוטה שהעומד בראש ועדת השרים דאז היה שר המשפטים, גידעון שר. הימני, ראש הממשלה, היה נפתלי בנת, הימני, ראש הממשלה החליפי היה יאיר לפיד, שרוצה שכולם יחשבו שהוא ימני. אז זה לא כזה מפתיע. הנה, יריב לוין, בנובמבר 2021, באותו באופוזיציה, מודה לוועדת השרים לחקיקה בקולו. "אני מבין ומבקש להודות לשר גדון שר, יושב ראש ועדת השרים, לענין חקיקה". שוועדת השרים החליטה שהממשלה תתמוך בהצעת החוק בחפוז. התניות, שאני מניח שיציג אותן כאן, אני מבין. הסר אלקין, שישיב בשם הממשלה, ושהן מקובלות גם עליי. כן, אז, בניגוד לאיך שריב לוין שזוכר את זה, היום, אולי כתוצאה מעובדון שנצרף בו, ודת השרים לחקיקה של הממשלה הקודמת, אכן השרה הצעת חוק שלו, הצעת חוק פרטית.

אבל בואו, שוב נחזור ליריב לוין. עכשיו, בימינו, אנו בשנת 2024, כועס על ועדת הסרים לחקיקה של הממשלה הקודמת, כי ימנע ממנו לקדם חוק. עכשיו, על איזה חוק מדובר? איזה חוק? עד היום, זה תורד את מנוחתו של יריב לוין. שוועדת הסרים לחקיקה לא אשרה לו. מדובר בחוק טוב. תקשיבו רגע, כי אני, כחבר כנסת באופוזיציה, ועדת סרים לחקיקה לא השרה לי אפילו הצעת חוק אחת כל הקדנציה, כולל כאשר הבאתי הצעת חוק בנושא תחבורת אופניים, שהגשתי בקדנציות קודמות, ביחד עם שרת התחבורה, דאז, ברב מיכאלי. נכון, זה מרגיש כאילו שמר את זה בבטן הרבה זמן. את הקטע הזה עם האופניים, ניסיתי להעביר הצעת חוק על נסיעה באופניים. אתם לא נתתם לי. עכשיו, אני אראה לכולכם קצת. מרגיש לי שזו הסיבה לרפורמה המשפטית. עכשיו, יריב לוין טוען שאת הצעת החוק, שוועדת השרים לחקיקה הקודמת לא אשרה לו, הוא הגיש ביחד עם מרב מיכאלי. ופה, הזיכרון של יריב לוין פשוט בוגד בו, כי יריב לוין לא הגיש את הצעת החוק הזאת עם מרב מיכאלי. הוא ניסה להעביר את הצעת החוק הזאת יחד עם דוב חנין, חבר הכנסת. דוב חנין, בשנת 2013, כיריב לוין היה חבר כנסת. דוב חנין ניסה להעביר את הצעת החוק הזאת שוב ב-2016, ואז יריב לוין לא היה על הצעת החוק. אבל מרב מיכאלי כן.

הנה דוב חנין במליאת הכנסת 2016 מסביר על הצעת החוק. ראוי ונכון לפתוח בהצגת החוק בשמותיהם של היוזמים. אני לא אעשה את זה הפעם מסיבה פשוטה - היוזמים הם רוב חברי הכנסת. קודם כל, בואו ניכנס לפרופורציות. זו הצעת חוק שחתמו עליה 61 חברי כנסת, אחת מהן מרב מיכאלי. שלימים הפכה להתחבורה, אבל בסדר. בואו נגיד בכל זאת, היא יכולה לצאת צבועה. אבל פה זה מתחיל להיות מעניין, כי מדובר בכל כך הרבה חברי כנסת. למה בעצם יריב לוין לא היה חתום על הצעת החוק ב-2016? כנראה מאותה סיבה שיריב לוין לא היה חתום על אף הצעת חוק חדשה בכנסת ה-20. זאת שהתחילה ב-2015. הוא היה שר התיירות וחוץ מזה הוא גם היה ממלא מקום יושב ראש ועדת לחקיקה ונציג ראש הממשלה בוועדת השרים לחקיקה. אותה ועדת שרים לחקיקה שיריב לוין היה חבר בה הצביע נגד הצעת החוק לעידוד נסיעה באופניים של דוב חנין. כן, ועדת שרים לחקיקה שיריב לוין היה ממלא מקום של שרת המשפטים שעמדה בראשה הילד שקד הצביע נגד אותה צעת חוק שהוא ניסה אחר כך לדחוף באופוזיציה. עכשיו, המקרה הזה היה כל כך חריג שועדת שרים לחקיקה לא מאשרת חוק שיש לו רוב בכנסת, שאפילו דיברו על זה. אז בכתבה של דפנה ליאל במהדורה המרכזית של חדשות 12, דז, שתיים, אז תקשיבו. הנה זה קטע מ-2016. הנה דוגמה נוספת שתמחיש את גודל האבסורד. דרוב מוחלט בכנסת, 61 חברי כנסת, הגישו יחד הצעת חוק לעידוד רכיבה על אופניים. כשהגיע לוועדת השרים, מאחורי הדלת הסגורה, כבר נכנסו השיקולים התקציביים והוחלט לדחות אותה בשלושה חודשים. למרות שיש לרוב ודעי במלית הכנסת, אפילו הייתה הקלטה שהודלפה מועדת השרים לחקיקה, הזאת כי בדרך כלל זה לא קורה שבה שומעים איך דנים בהצעת החוק הזאת ומחליטים לא להצביע עבורה בגלל התנגדות של משרד האוצר. תרבה הציבורי. הצ נת סביבה תומך. מה עושה אם הוא יכל להיות יכול להות ריה בשלושה חודשים? בדר מד עכשיו אני לא יודע. אם יריב לוין היה ספציפית באותה הצבעה, אבל הנה, בואו נחזור לאותו נאום מ-22. כשהוא כבר שר משפטים ומאשים את ועדת הסרים לחקיקה הקודמת, אז הוא גם אמר: "את זה אני מאשים את כל מי שישב בועדת סרים לחקיקה בקדנציה הקודמת ואת מי שישב כאן במליאה והצביע בהתאם להחלטות שלה." שוב, אז רק שתבינו את גודל האבסורד. הצביעות, האיך שלא תרצו לקרוא ל זה. הוא מאשים את ועדת שרים לחקיקה של הממשלה הקודמת שהצביע נגד הצעת חוק פרטית. שהוא בוועדת שרים לחקיקה ב-2016 הצביע גם נגדה. והוא בעצמו תועד שזה צביעות. הוא צבוע בנוגע לטענת הצביעות שלו. ובגלל זה זה גם כל כך מצחיק לשמוע אותו ב-2021 כחבר אופוזיציה מציע את אותה הצעת חוק פרטית לעידוד נסיעה באופניים וכועס על ועדת השרים לחקיקה של הממשלה השמאלנית שהיא לא מאשרת את הצעת החוק שלוד יושב ראש. כמה צביעות וכמה ציניות יכולה להיות. הרי מי שהגיש את ההצעה זה חבר הכנסת דוב חנין. הסיבה שאני הגשתי אותה זה כי הוא בשעתו רתם אותי למהלך הזה ולכן אני ממשיך אותו ומביא אותו לחד. למה מתנגדים לזה? על מה ולמה? למה איזה סיבה יש להתנגד לדבר הזה? אני כמעט מאמין לו. כשהוא עושה את זה, אני כמעט מאמין לו. כמה צביות, כמה ציניות, איזה אמוציות. ואז אני נזכר עוד פעם שהוא טוען לצביעות בזמן שוועדת השרים בגנותו התנגדה לאותה הצעת חוק והוא אפילו לא מזכיר את זה. והנה, בהופעת אורח מספסלי האופוזיציה, בזמן שהוא נועם שרת התחבורה של היום, מירי רגב של אז, יוצאת נגד שרת התחבורה, דז מרב מיכאלי. זאת אחת שכאילו מדברת בעד נשים, לא יודעת לתת קרדיט לנשים, גם העתיקה וגם לא אומרת. את זה ח פתי לא מבינה מה זה תפיסת הקישוריות. הרי תפיסת הקישוריות שגידלנו בדיוק מדברת על מה שאתה מדבר. היכול בשביל ועכשיו, זה הזמן להזכיר שגם מירי רגב, כשרה ב-2016, הייתה חברה בועדת השרים לענייני חקיקה. היא הצביעה נגד הצעת חוק פרטית. זו גם אותה מירי רגב שבתקופה כחברת אופוזיציה אמרה על הממשלה: "אף חוק לא מצביע באף חוק, החלטנו שאנחנו אופוזיציה לוחמת ורוצים להביא את הממשלה הזאת לסופה". אין כאן בטן לחים, ואין כאבי בטן עם מקרה אונס, ואין כאבי בטן עם מקרה נשים ממקום, ואין כאבי בטן עם חיילים, ואין כאבי בטן עם תנים נושאי אופניים. טוב, אבל יריב לוין לא טען שהם היו אופוזיציה עיקרית, הוא טען רק שהם היו קואליציה עיקרית. הוא גם טען שועדת השרים לחקיקה של הממשלה הקודמת לא יישרה הצעת חוק פרטית שלו, למרות שהיא כן. הוא טען גם שועדת השרים לחקיקה הקודמת לא יישרה את הצעת החוק הפרטית שלו, רק בגלל זהות המציע. למרות שכאשר הוא עמד בסגנות ראש ועדת השרים לחקיקה, הם הצביעו נגד בדיוק אותה הצעת חוק פרטית. הוא טען גם שהוא ומרב מיכאלי הגישו את אותה הצעת חוק ביחד, למרות שהוא הגיש אותה ב-2013, בזמן שהיא הגישה אותה ב-2015. בזמן שהוא בכלל היה בוועדת שרים לחקיקה. יריב לוין טוען שהוא טועה, כי הזיכרון שלו בוגד בו. כן, יריב לוין הוא ימיני, אבל הזיכרון שלו הוא שמאלני. בוגד שמאלני. אבל אני אומר לייריב לוין: שחרר, שחרר. יש דברים הרבה יותר גדולים לנטר טינה עליהם מאשר חוק האופניים, למרות שהוא נשמע די חשוב. אני חייב להגיד, בוא אתה ימיני, אני שמאלני, אבל שנינו ילדי כפות. אני בטוח שמישהו פעם שבר לך את המשקפיים או גנב לך את האופניים. דווקא נשמע ששם יש הרבה היגיון. או שנפלת מהם, או צחקים עליך. כשהשתתף, שינה. אז רק לפני שאתה נוקם בו, תבדוק קודם שהזיכרון שלך לא בוגד בך. וזה היה בכיתה ג' ולא בטירונות. 

וואו, יואבי, איזה יופי. מה שעשית היום ליריב לוין, פשוט כל הכבוד. ממש עשית לו מערוף. תודה, תודה. אמא, אתה יודע, חשבתי על זה. כן, אמא, פשוט כל הקטע הזה. אם ללכת אחורה ולראות איך יריב לוין הצביע על חוק לעידוד אופניים, שהוא היה בוועדת שרים לענייני חקיקה ב-2016, זה נשמע לי קצת מה. אולי תבוא איתי לאבחון. אבחון של מה? אתה יודע, פס נורא חזק לעניינים, אבל במקביל אתה אין לך חברים, כי אתה לא מצליח לפתח אמפתיה או להבין רגשות או סיטואציות חברתיות. כן, אני כן. נגיד עכשיו, כשאני חוספת שיניים, הנה, אני חוספת. איזה רגש אני מנסה להביע? צמחה. לא, אני מנסה לאיים עליך. ועכשיו, נגיד, כשאני מרימה ידיים, מרימה ידיים, את באה לחבק אותי, כי את אמא שלי. ואת חבת אותי. לא, הנה, אתה מבין, אתה לא מבין את הסיטואציה. זו תנועת ידיים שמבטאת ניסיון לחנוק אותך. אני מנסה לחנוק אותך, אמא. אני באמצע פודקאסט. יואבי, חמוד שלי, אתה מדבר לתוך ארון בגדים. בוא, תלך איתי לאבחון. מה יעזור לי אבחון? נוכל לשים אותך בכיתה מיוחדת. מה כיתה? אין יותר לימודים. אמא, השלב הבא זה מוות. טוב, חמוד שלי, אז רק מאיר עם זה בסדר. אבא מחכה באוטו בחוץ. אני לא רוצה שהוא יחכה שם הרבה זמן.