תקשיבו, גם אני לרגע חששתי. כן, לרגע, לרגע קטן. אמרתי לעצמי: "מה יהיה עם כל המחיר של העסקה ומה שקורה בעזה? איך המלחמה תיגמר? מה עם איראן?" אבל אני צופה בערוץ 14 בבוקר וקיבלנו דיווח בתוכנית של עודד מנשה. דיווח מאוד מרגיע מהפרש הפוליטי-מדיני של התוכנית של הערוץ. יעקב ברדוגו מסתבר שמדינת ישראל הולכת להכריע את שתי הזירות היותר משמעותיות שלה: את עזה ואת הגרין האיראני. וזה הולך לקרות ממש בקרוב. ויותר ממה שאני אוהב את הדיווח של ברדוגו, אני אוהב את התגובה של עודד מנשה. אז הניתוחים על סמך מה שעשו בעבר הם טובים לישראל. זיב לפרשנים של רוץ 12 - זה כבר לא קיים. תזכור מה שאמרתי לך, ואני אחזור למשפט הראשון שאמרתי: לא יהיה חמס בעזה ולא יהיה נשק גרעיני לאיראן. תשמע, זה גאולה. זה מה שאתה אומר פה, זה דברים ענקיים, כי זה שני המוקדים שהכי מטרידים אותנו. אם זה הולך להסתיים, אז באמת סוג של גאולה. אה, אוקי, טוב. לדעת מר ברדוגו, מסתבר שהכל הולך להיות טוב עכשיו עם ראש הממשלה נתניהו ושר הביטחון כץ. שום רע לא יעונה לנו. תודה שדיווחתי. את המשיח. ועכשיו לנושא הבא. אוף, גם אני רוצה את האופטימיות של יעקב ברדוגו ואת הנעימות של עודד מנשה. אה, אנחנו הולכים להחיות את חמס ולא יהיה יותר גרעין איראני. נחמד. מצד אחד, אעם ברדוגו אוהב עוד תשעה חודשים. הוא זה עוד תישעה חודשים. יקרה כבר שלא יהיה לי ירה נשק גרעיני. אז אם עוד תשעה חודשים נגלה שחמאס עדיין בשלטון ואיראן גרעינית בעשה, מצד שני, איזה כיף יהיה להשמיע עוד פעם את הדברים האלה. יכול להשמיע את זה שוב ולצחוק עליו, בזמן שממשיכים לראות עלינו מאזה בסדר גמור. היום, 30 בינואר 2025, אני יואב רבינוביץ, ואתם מאזינים לגאולה לקרנף. אתם מאזינים לקרנף

 [מחיאות כפיים] [מוזיקה] 

טוב, תשמעו, פרק 70. היום חגגנו השבוע שלושה חודשים. ותשמעו, התמיכה שלכם היא באמת לא מובנת מאליה. אף תמיכה היא לא מובנת מאליה, לא שלכם ולא של "ביטס א גד", שהם החסות של הפרק הזה. אז תנו לי לספר לכם עליהם. "Beats of Gold" קיימת מאז 2013. היא מאפשרת לכם לרכוש ביטקוין, איתריום וסונה ועוד מטבעות דיגיטליים באופן מפוקח לחלוטין ולקבל ניקוי מס במקור. שזאת אומר שלא צריך להתעסק עם מס הכנסה, ואם תעשו את זה עם קוד קופון "HCK GOLD" (אותיות גדולות באנגלית), בלי רווחים ממש, תקבלו 50 שקל מתנה מ"בי גד" על רכישת קריפטו לסוגו מעל 1 לשך בעברה בנקאית. הקופון הזה יהיה תקף עד ל-28 בפברואר. ורק רכישה. אח חבר הכנסת משה גפני מיהדות התורה, שזו המפלגה עם החרדים, אוף ויט, הוא התבכיין אתמול בכנסת על זה שבתקשורת מציירים את התמיכה של החרדים בעסקה כחלק מדיל שהם עושים יחד עם חוק הגיוס. כאילו אנחנו נסכים להוציא חטופים מאז ובתמורה תתנו לנו את חוק הגיוס כמו שאנחנו רוצים אותו. אני א תמכתי שהדבר הראשון והחשוב ביותר שצריך לעשות זה להחזיר את החטופים. הנה, השבוע, אני פוגש תקשורת שהיא אומרת שאני תומך בהחזרת החטופים, מכיוון שאני רוצה את חוק הגיוס. בסדר, כנראה שהעיתונות והמילים העבריות אפשר לכתוב אותם איך שרוצים. אתה בפירוש צודק שהשפה העברית מאפשרת מגוון אינסופי של צירופים שונים של מילים עבריות. אבל מה שמרתיח את גפני זה לא רק השקר לדבריו שבו כורכים את התמיכה של חרדים בעסקה בתמיכה בחוק הגיוס, אלא מסר שזה משדר של ניסיון לבדלנות חרדית. אבל תדעו, אומרים העיתונאים האלה לציבור: אל תתחשבו מה שהחרדים אומרים, זה בכלל לא משנה להם. יש להם עסקים שהם מחוץ למערכת. אין אצלם דיון האם צריך להחזיר את החטופים או לא. ישם דיונים אחרים. לצייר את המפלגות החרדיות כמפלגות סקטוריאליות, הבושה מאיפה חרדים משקללים שיקולים מגזריים לפני לאומיים. כלי התקשורת עושים את זה כמובן בגלל בגץ. יושבים עיתונאים, אדוני היושב ראש, ועושים כרצונם. כותבים מה שהם רוצים ומותר להם לכתוב מה שהם רוצים על החרדים. בגלל שאנחנו בניגוד לכם, אדוני הישב ראש, לא נלך לבגץ. לא נלך לבגץ בגלל שאין לנו שום סיכוי באמת. אל תלכו לבגץ בשביל טביעות לשון הרע. קודם כל, בית משפט השלום בסדר, לא בגץ. אבל הקטע בהת בחינות של גפני בסופו של דבר, כלומר, היא נשמעת כאילו הוא מייבב. אני חושב שהוא צודק. ייתכן שאני מאוזן. אני ואיזה מאוזן. אני איזה מאוזן. אני אני כמאוזן. כן, אז אני לא יודע ספציפית על מה שמשה גפני מדבר. כן, אני לא יודע על מה הוא מדבר, איזה תקרית ספציפית. אבל אחרי ששמעתי את הדברים של גפני, אמרתי, אולי יש משהו במה שהוא אומר.

דיווח אצל עודs בן עמי עושה בדיוק את זה, קושר בין התמיכה של חרדים בעסקה בעסקת חטופים ולסיים את עסקת החטופים לבין חוק הגיוס. ומבלי שיש שום הוכחה לקשר בין השניים, לפחות בדיווח. הנה תחילת האייטם או הדיווח והדיון באולפן בשש מודד בין עמי בחדשות 12 על הודעת התמיכה של שר משס בעסקת חטופים. השר יואב בנצור משס הבהיר היום בכנס באילת שש תומכת בהמשך העסקה עד לשחרור אחרון החטופים. אדוני ראש הממשלה, לך לפעימה הבאה, לך לסבב השני. ששת צרי שס בראשות היושב ראש. לנו נתמוך בכל עסקה שתעשה. אוקיי, שמענו. אשר יואב בנצור משס אומר, ראש הממשלה, יש לך את הגיבוי שלנו ללכת עד הסוף. עכשיו, אחרי ששמענו את זה, עוברים למרואיין באולפן. ובגלל שהראנו שר משס, זה אומר שאפשר לעבור למרואיין שיש לו קשר לנושא. שלום לרב יאיר פרן, לוחם במילואים, נינו של הרב עובדיה יוסף מחנך. אוקיי, הנין של הרב עובדיה יוסף. עכשיו רק בשביל קונטקסט, לעובדיה יוסף היו 11 ילדים. וזה ב-25 נולדה לו כבר נכדה של נכדה. כן, זה שאתה נין של הרב עובדיה, זה כמעט כמו להיות ציצה של ג'ינגיס חן. זה פשוט משהו שהוא סטטיסטית בהסתברות מאוד גבוהה באזורים מסויימים באסיה. אגב, במקרה שלי, יהיה סיכוי הרבה יותר גדול שאני צאצא של ג'ינגיס חאן, מאשר של הרב עובדיה. כן, אבל אתם לא רואים אותי מופיע בדיווחים על המפלגה המהפכנית העממית של מונגוליה.

בכל מקרה, הנה מה שלעודד בן עמי היה להגיד על התמיכה של השר בנצור משס בעסקה עד הסוף. אתה שומע את השר בנצור, הדברים שלו, שהם איך הייתי אומר, מאוד נכונים, מאוד מוצדקים. נשמעים קצת כמו דיל. לא, אמ, לא, הם לא נשמעים כמו דיל. נתמוך בכל עסקה שתעשה. לא נשמע לי כמו דיל. זה באנו נתמוך בעסקה ואתם תשחררו מעלינו את הלחץ בנושא גיוס. כן, הוא אמר את החלק הראשון, אנחנו נתמוך בעסקה. הוא לא אמר, ואתם תשחררו מעלינו את הלחץ בנושא הגיוס. זה לגמרי בראש של עודד בן עמי, ומסתבר גם בראש של הנין של עובדיה יוסף. תשמע, עודד, מריחים את זה. זה אפילו מבד למסך הטלוויזיה. אה, לא, אני לא יודע מה מעריכים אצלכם באולפן. אני מתאר לעצמי שזה עודד פה, מבד למסך הטלוויזיה. אנחנו לא מעריכים כלום עכשיו.

בסוף, מה הטענה של הרב פרן נינו של עובדיה יוסף? שבמשך שנים, המפלגות החרדיות בממשלה פותרות את האוכלוסיה החרדית מגיוס. הסיפור הפוליטי הוא פשוט, הסיפור הזה שהחרדים מחזיקים את הממשלה כבר לאורך שנים. זה לא רק סיפור מאז השביעי באוקטובר, לאורך שנים, שממשלות ישראל תלויות בחרדים ומזיינות. אול שהוא אול, במשך שנים, ופותרת אוכלוסיות שלמות מגיוס לצהל. מהחובה המוסרית הבסיסית. הזנבת בשם השמירה על הקואליציה בשם כל מיני דברים אחרים, זה דבר שהוא פסול והוא חרפה שממשיכה כבר לאורך דורות רבים. עכשיו, אני לגמרי מסכים עם הנכד של אובדה יוסף. אני מסכים עם הרב פרן, אבל מה זה קשור לזה שהוא אנין של עובדיה יוסף? מה הדעה שלו על חוק הגיוס? בבקשה, הקשורה לדברים שאמר בש"ס. אמר ואיזה תוקף נותן הקשר המשפחתי של הנין של עובדיה יוסף לסוגיית חוק הגיוס. לרב עובדיה יוסף היו כל כך הרבה נכדים, שהיו לו 11 נכדים שקוראים להם "עובדיה". 11 נכדים שקוראים לו "ובדיה". 

הנה, למשל, עוד אחד מהם קוראים לו עובדיה יוסף, על שם סבא שלו. בקטע משיעור שהוא העביר והעלה ליוטיוב, הוא מסביר את דעתו על גיוס חרדים. על בסיס דברים שאמר לו סבא שלו, הרב ובדיה יוסף סמבה. שמעתי ממנו פעם על מישהו מסוים, שהיה אדם אחד שהלחם בכל כוחו, שצריך לגייס בנות לצבא. הוא מדבר על זה כל הזמן. "צריך רגס בנות הצבא, צריך רגס". עושה מזה תעמולה. ומדבר סבא אמר: "אתם יודעים למה הוא עושה את זה? כי הבת שלו הלכה לצבא וחזרה משם כרסה בן שניה, יצאה פרוצה". אז הוא אומר: "אה, למה רק אני? כולם שיאכלו אותה". קיצר, מה שהוא אומר, זה שהחייל בצה"ל כן, זה בגדול. מה שהוא אומר, סליחה, יש סיכוי שמי שמתגייסת לצה"ל, תחזור היל. ככה סבא אמר בשיעור. הוא הזכיר את השם שלו. אני זוכר את זה טוב. הוא אמר: "פלוני אלמוני". אתם יודעים למה הוא לוחם? זה בגלל זה. אז לא היה לוויין, לא היה הקלטות. היה אפשר לדבר. אך סיפור הקסום על מרן, שסיפר על מישהו שהבת שלו. אז, זה נכד אחד של מרן, שקוראים לו "עובדיה". והנה, כתבה מכאן חדשות לפני שש שנים על נכד אחר, שקוראים לו "עובדיה". ביום שישי התחתן נכדו של הרב המנוח עובדיה כהן עם בכיר ליבו, אמיחי. עוד מעט, כמעט אנו גוף אחד. "את ידך נתת בידי שלי, לעד לא זי". קיצר, מה שאני מנסה להגיד, זה שיש נין ונכד לרב עובדיה. לכל דעה שאתם רוצים, אפילו לכל נטייה מינית שאתם רוצים. כל לדבק הרשת. אז, עד לפה הבנו בדיווח של עודד בן עמי. קצת סימנו את המטרה, שהיא דיל לעסקה בשביל חוק הגיוס. ואגב, זו גם הייתה הכותרת באולפן הדילים. החרדים תמיכה בעסקה, תמורת חוק הגיוס. מבלי שניתנו לזה שום הוכחות. בסדר, אבל מה שמצחיק, זה שבערך שעה וחצי אחרי שהקטע הזה שודר, דווח לנו גם בחדשות 12, במהדורה שדרי בכלל הציב אולטימטום. עכשיו, דרי משס כן הציב אולטימטום לממשלה על חוק ס. ולטמטום הזה, ממש לא מסתדר עם הדיל שהציגו לנו קודם. בן הפעימות השונות של עסקת החטופים, ולפני שנתניהו נוסע לנשיא טראמפ, אולטימטום שמציב אריה דרי חוק גיוס תוך חודשיים או בחירות. 

הנה, קודם נשמע ראשי הקואליציה נחושים בדעתם לסדר את מעמדם של עומדי התורה. יש לנו זמן פרק זמן קצר לסדר את הדבר הזה בחודשיים הקרובים. זה המבחן. אם לא, אז בסדר, נלך לבחירות. כן, י נת אולטימטום של חודשיים לחוק הגיוס. הרבה אחרי שהעסקה צריכה להסתיים, ובכלל במועד שמתחבר לתקציב. דרי כושר בן חוק הגיוס, לפחות מבחינת הזמנים. גם לתקציב, ובכלל, לא ברור למה החליטו לצוות את סוגיית העסקה לסוגיית חוק הגיוס, כשדי כבר מלפני חודש, בלי קשר לחוק הגיוס, הציג תמיה ברורה בעסקה, בלי שום התניות. אפילו כשהוא התראיין לרדיו חרדי, כל חי. הנה, מדצמבר 2024, ברור שהמשימה שלנו היום, כמעט יש אחדות בתוך הממשלה ובקבינט, שצריכים לעשות כל דבר אחרי מה שקרה בלבנון, ואחרי מה שקרה בסוריה, ואחרי מה שקרה באיראן. היום יש לנו את האפשרות ואת כל היכולות לעשות את העסקה ביפה שאחת. קודם, כי אם לנו יש זמן לחטופים הללו, אין זמן עכשיו. צריכים לעשות עסקה בכל מחיר. ואפילו כשדי חזר בו מהדברים האלה בתוכנית "הפטריוטים" בערוץ 14, הוא הדגיש, גם אם לא בכל מחיר, כן בכל מחיר. שנתניהו. יהיה מוכן לקבל, היות וחמאס מוכן היום לדבר על עסקה שהיא הפסקת אש בשביל להציל את החטופים, צריך לעשות את זה. אבל, כפי שאמרתי, לא יכנס לפרטים ראש הממשלה. אני סומך עליו כמו שהוא נהל עד עכשיו את הדברים. אני סומך עליו שהוא ינהל את הדברים. אז אין פה טענה שהחרדים עשו או עושים מספיק בשביל עסקה. כן, לצורך העניין, הם קושרים את חוק הגיוס להפעלת הממשלה, אבל לא עושים את זה עם העסקה 100% בסדר גמור. דעתכם תהיה מה תהיה, אבל הנה מקרה שבו החרדים עושים בדיוק את מה שהאולפנים מצפים מהם לעשות. לתמוך חד משמעית בעסקה ובכל זאת הם מואשמים בכך שהם עושים את זה מטעמים מגזריים. אז במקרה הזה, ורק במקרה הזה, מה אתם רוצים מהם? ואת זה אני אומר בתור נכת של האידיוט מוילנה. כן, זהו, סיימנו את השבוע. לא דיברתי על המשבר החוקתי, לא דיברתי על בית המשפט העליון, לא דיברתי. לא היה לי כוח. אז מאזיני הקרנף לא יודעים שזה קרה בכלל. אם העולם שלכם הוא כרוחב הקרנף, אתם בבעייה חמורה מאוד. בסדר גמור, לא הדפתי להתייחס לדיווח של שלוש דקות אצל עודד בן עמי. זה מה שאני רציתי לעשות. תודה רבה לקובי מלמד על ההפקה והעריכה. תודה רבה לכם שאתם מאזינים. תודה רבה לכם. תודה רבה לבורא עולם ותודה רבה לי שאני עושה את מה שבורא עולם שלח אותי לכדור הארץ לעשות שבת שלום.