בואו כמה חדשות, כמה חדשות. עד שאני כבר מנסח את הדעה שלי על איזשהו נושא, הוא כבר מתעדכן ואז אני צריך להעדכן את הדעה שלי. משהו בבוקר לא מחזיק עד 11 בבוקר. אני לא מאמין. זה נורא, רק קשה להיות פובליציסט ככה. אתם יודעים, שבאירופה אתה יכול להיות פובליציסט עם דעה עסור. אתה יכול לרוץ איתה. אסור. אסור, אסור. עדיין מדברים שם על משפט דרייפוס, לפעמים פה זה כבר לא רלוונטי. אתה עולה ברפי רשף, אחר כך אצל דד, אתה כבר צריך להדכן. נורא, נורא, נורא, נורא. יו אנשים לא מבינים כמה זה קשה להיות מעצב דעת קהל בישראל. אתם לא מבינים בסדר. אז היום נדבר על משהו אחר, למרות שהוא גם קרה עכשיו. אבל ככה הוא היה מתחת לרדר. טיפה אה, א מה היום היום הראשון באפריל, ראש חודש שמח. אני יואב רבינוביץ'. אתם מאזינים לקרנף 

[פתיח] 

הנה סיפור שמראה למה אסור שיהיו לנו דברים נחמדים. לא מגיע לנו שר בממשלה, כן שר בממשלת נתניהו מחליט פעם אחת להרגיש אירופה. פעם אחת לעסוק במשהו שהוא לא איך א מפרקים את המשרד שלו, איך מפטרים את היועץ המשפטי, איך רבים עם ראש המש לא יודעים. פעם אחת לנסות להנהיג רפורמה שהיא לא פוליטית, היא לא עוסקת בזהות יהודית, היא לא מאבק נגד האליטות, משהו שלפחות נשמע טוב לכולם. ואז איזה שירות, הניסיון הזה מקבל מתקשורת הימין. אז ככה, שר חינוך יואב קיש הכריז בתחילת השנה הלועזית על מהפכה במשרד החינוך, שימוש וחינוך לשימוש בבינה מלאכותית. אבל אני ממש ממש גאה במהלך הזה. בעצם מדינת ישראל היום הופכת להיות מהמתקדמות בעולם בהכנסת הבינה המלאכותית למערכת החינוך. עכשיו, נכון, אם יש לכם ילדים במערכת החינוך, אתם כנראה אומרים לעצמכם, מה האינטליגנציה מלאכותית, קודם שיהיה מורה בכיתה, עזבו מורה, שיהיה מורה מחליף. עזבו מורה מחליף שבכלל יגיע איזה מבוגר כלשהו לכיתה. עזבו מבוגר כלשהו לכיתה. שיהיה מישהו שיזרוק להם כדור ויגיד להם לכו לשחק. עזבו מישהו שיזרוק להם כדור, שיהיה כדור. עזבו כדור שיהיה שרט, שיראה אותם. יושבים לבד בהפסקה ויעווה עבורם אוזן כשבת. ורק אחרי 20 שנה הם יבינו שמשהו שם היה לא בסדר. אוי. אבל בסדר. יש מהפכה טכנולוגית. העולם משתנה. צריך להשתנות ביחד איתו. אשר החינוך כי שודיע שהוא החליט על יוזמה להכניס למערכת החינוך גם כלים ללימוד שימוש בAI. וזה ספציפית מערכת שפיתחו במשרד החינוך בשם Q שמלמדת להשתמש בAI. גם הורים וגם תלמידים וגם כלי לשימוש בAI עצמו, ממש כלי כמו צ'ט GPT. ואז הם פיתחו במערכת החינוך מערכת בשם בינה מערכת שמבוססת על ג'מיני של גוגל, שזה הגרסה של גוגל לצ'אט GPT. 

ואז יחד עם חברות ההייטק כמו גוגל ומיקרוסופט ועוד כל מיני יצאו לדרך, שגם יבואו כל מיני מנטורים, מה שנקרא מתכניתים או אנשי אנשים עם כסף, אנשי אנשים עם כסף וטסלה, שיבואו לבתי ספר וככה ילמדו את התלמידים איך משתמשים. נשמע טוב, לא נשמע כמו חברה מתוכנת. אבל אז הגיע הדיווח בערוץ 14. בטענת גורמים המבקחים את פרויקט הדגל של משרד החינוך, מדובר במסרים חינוכיים בעייתיים המשווים פרוגרסיביות וערכים נתולי מיטה ערכי וזהותי. כן, מסתבר שכמו כל דבר טוב בחיים, בין אם זה ג'ון לנו, בין אם זה מפקד חיל הים לשעבר אלי שרבית, גם מערכת הבינה המלאכותית של משרד החינוך היא שמאלנית. עכשיו איך גילו את זה? אה, שאלו אותה. במקום לשאול את בינה, המערכת של משרד החינוך, שאלות על היסטוריה, מתמטיקה, מדע, או סתם לבקש ממנה לעשות גרסה של הפרצוף של יאיר לפיד בתוך המחסוף של אינת צרוף בתור חבובות. החליטו לשאול את המערכת דברים כאלה. כך למשל נשאלה מערכת הבינה מלאכותית ששווקה למורים ותלמידים בישראל, האם חמאס הוא ארגון טרור? תשובת הבינה היא שאיננה יכולה לענות על שאלה זו משום שמדובר בשאלה פוליטית. אוקיי, אני רוצה גם לשאול שאלה. למה תצטרך את מערכת הבינה המלאכותית כדי להגיד לך אם חמאס הוא ארגון טרור? מה יחמטיבי? אתה צריך שהמערכת תגנה את ארגון חמאס. זה מדהים כמה נטייה יש לבדוק אם דבר מסוים הוא שמאלני. חבר'ה, שחררו רגע. אבל כמובן שלא מספיק לדעת אם הוא שמאלני או לא. צריך גם לדעת אם הוא מאמין באלוהים. גם כשנשאלה מערכת הבינה המלאכותית של משרד החינוך על סיפור יציאת מצרים בדגש על עצמת הזהות היהודית, היא ציינה כי חיזוק הזהות הלאומית יהודית דורש גישה זהירה ומאוזנת שמכבדת את המורכבות של הסיפור ואת הגיוון בתוך החברה הישראלית מכבדת את המורכבות של הסיפור. מה מורכב בזה שישות על זמנית מטפיזית תוציע אותנו ממצרים תוך כדי שהיא הורגת להם את כל הילדים הבכורים? מה כל כך מורכב בזה? ועוד, לכבד את הגיוון בתוך החברה הישראלית. למה הילדים שלנו צריכים להיות חשופים לזה? כבוד, גיוון, מה זה צריך להיות? איזו מין אינטליגנציה מלאכותית זו שבמקום להאמין באלוהים היא מפתחת אמפתיה. אנחנו לא ביקשנו אינטליגנציה רגשית מלאכותית. אנחנו רוצים שיהיה לנו אספרגר. עכשיו אני עושה לעצמי חיים קלים. כן. לא כל השאלות ששאלו את הבינה המלאכותית בכתבה היו שאלות סובייקטיביות. אני לא טוען שהשאלה אם חמאס הוא ארגון טרור היא שאלה סובייקטיבית. אני כן אומר שבעולם בכללי יש אנשים שמתייחסים לזה כשאלה סובייקטיבית או לפחות פתוחה לפרשנות. בסדר? אני מגנה את ארגון חמאס. אוקיי? אני במלחמה עם חמאס

חבר'ה. אין לי מה להסתיר. הם מנסים להרוג אותי. אני רק אומר שכשאתה בינה מלאכותית זה קצת יותר מורכב. אז היו גם שאלות עובדתיות ששאלו את הבינה המלאכותית לשאלה העובדתית מי פתח במלחמת הששי באוקטובר. השיבה הבוט את שם משרד החינוך כי איננה יכולה לספק מידע שעלול להיות נתפס כפוליטי או בעל עמדות פוליטיות. עכשיו קבלו קטע זו החן שלה עובדתית. שוב, אני יודע, יש בעולם שמאמינים שכמו אמנסטי, ששחררו סרטון שאומר שהיהודים התחילו את הכיבוש. כי לא יודע, בסדר. אבל הנה עובדה, בששה באוקטובר חמאס פתח שהוא ארגון טרור, פתח במתקפה. אבל כל מי שעבד קצת עם בינה מלאכותית יודע שלפעמים כשאתה שואל את הבינה המלאכותית שאלות, היא משקרת, היא פשוט ממציאה עובדות. אתם יכולים לשאול אותה מי זה בנימין נתניהו והיא תענה שהוא היה ראש ממשלה פחות זמן מאשר בן גוריון, שזה שקר, מזעזע. ולכן חלק מהרעיון של ללמד תלמידים שימוש בבינה מלאכותית, למעשה זה אפילו טוב ללמד אותם להתייחס בספקנות למה שהAI מספר להם, להעזר בAI, אבל עדיין לעשות את הבדיקה בעצמך. כי זה שהבינה המלאכותית יכולה לענות תשובות לא לרוחנו, זה לא אומר שהעולם הולך לייצר ביחד איתנו עד שיפתחו גרסה של הבינה המלאכותית שמכירה בזכותנו על כל ארץ ישראל. 

העולם התקדם, אז כדאי לתת למורים כן, מורים ציונים ודים שמאמינים ביציאת מצרים, בלי כבוד לכל הגיוון בחברה הישראלית, לתווח לנו את השימוש בה. נשמע די הגיוני לדעתי. עד לכאן שמענו את הדיווח שהיה במהדורה של ערוץ 14 לפני חודש וחצי על זה שמערכת הבינה המלאכותית של משרד החינוך היא כמו שאר העובדים של משרד החינוך ועובדי המדינה בכלל, היא פרוגרסיבית. אבל בדיון שהיה בערך לפני שבועיים באולפן של בועז גולן בערוץ 14, שם כבר הסבירו לנו שהמערכת היא לא רק פרוגרסיבית. תפיסת האמת של המכונה הזאת היא נצית. כן. אתם ידעתם שאנחנו נגיע לשם, נכון? אתם ידעתם? לא, לא בצחוק, ברצינות. גבל זרי אמר שאם אתה תחזור על שקר מספיק פעמים, הוא יהפוך לאמת. אוקיי? אני שהתחושב אני אני, זו רק דעתי. שהבעיה העיקרית עם הנאצים לא הייתה שהם היו שקרנים. סבא שלי לא חזר מהשואה, כל הוא לא כזה וואו, איזה שקרנים. איך הם שיקרו לי הנאצים האלה? הייתי צריך להתחבא באיזה חווה של עיקר פולני, לאכול מהתבן של הפרה ולהסתתר מכל השקרים שלהם. אבל זו דעתי. יכול להיות שגם אני קצת צ'אט GPT. 

בכל מקרה, מי שאמרה את זה בדיון באולפן הייתה נוגה ארבל, שמגדירה את עצמה כחוקרת מדינית ואסטרטגית. לשעבר היא עבדה בפרום, קהלת. בסך הכל, הייתה לה טענה קונקרטית. היו לה גם טענות קונקרטיות, כן? בין השער, היא טענה שצריך לעבור ממערכת בינה מלאכותית מבוססת גוגל למערכת בינה מלאכותית מבוססת גרוק מיסודו של אילון מאסק. בוא תיקח בבקשה גרוק כבסיס. תתחיל מאפס. אי אפשר הדבר הזה. אי אפשר לתקן. צריך לזרוק ולהתחיל מחדש. בוא תיקח משהו שנותה להגיד לך את האמת יותר. בוא נרגיל את הילדים. אנחנו רוצים חברה דמוקרטית מתוקנת. אנחנו צריכים שהילדים שלנו יתרגלו לשלוט ברגשות שלהם. במקום שאנחנו נלמד את הבוט לא להעליב, או נלמד את הילדים להעלב פחות, כי האמת לא אכפת לה מהרגשות שלך. עכשיו הייתי יכול להסכים עם הטענה הזאת, אם לא היה דיון שלם באולפן ובמהדורה על זה שאנשי ערוץ 14 פשוט נעלבים מהתשובות של מערכת הבינה המלאכותית של משרד החינוך, שמעזה להגיד להם שסיפור יציאת מצרים הוא מורכב. מה לא רגשות בזה? זה ובעיקר שוב, לדעתי, זו דעתי. חוסר ההבנה של זה שמערכת הבינה המלאכותית לא תספר לך את האמת, נכון? לא אמת, לא אכפת מהרגשות שלך. אבל הבינה המלאכותית עדיין לא יודעת מה האמת. עדיין, עוד מעט, היא תדע מה האמת. אבל זה כנראה יגיע ביחד עם השלב שהיא תפתח תודעה ותהרוג אותנו. זה יש פה עוד כמה ימים עד שזה יקרה, לא כן? הבינה המלאכותית תנסה לספר לך את האמת, היא תעזור לך להגיע לאמת. מת גם יכול מאוד להיות, ואולי אפילו עשו את זה ככה. כן, שבמודלים מסוימים, היא מתוכנת כך שהיא לא תיתן תשובות חד משמעיות בנושאים שנתונים לפרשנות. זה כרגע המצב, גם אם אנחנו חושבים שהם אובייקטיביים או שיש בהם רק תשובה אחת. בסדר, אבל ככה זה, ככה זה בעולם. ככה מערכות בינה מלאכותיות עובדות היום בעולם. אז מה הרעיון בליצור? בוא לתלמידים. אתם יודעים, זה כבר במסגרת הדיון המתקדם עם נוגע הרבל על מה זה, איך מודל של בינה מלאכותית עובד וכל מיני כאלה. אני לא בטוח שבועז גולן בכלל הבין מה זה AI. נשאלו פה על הגדרה טובה לציונות. אני אקרא לכם ככה מהאמצע: תשובה של הI של משרד החינוך. בואו, אתם יודעים מה זה? לא תשובה של AI, זו תשובה של משרד החינוך לתלמיד. זו השורה התחתונה. 

לא בועז, לא. זו תשובה רשמית של משרד החינוך. מערכת AI היא לא ספר לימוד. זה לא אותו דבר. זו מערכת של בינה מלאה. די, תפסיק לשאול אותה אם מדינת ישראל היא המדינה הכי טובה בעולם. תעשה כמוני. תשאל אותה עם העובדה שאני מתטש כשאני נחסף לשמש, אומרת שיש לי סרטן. זה מה שאתה אמור לשאול את הבינה המלאכותית. מה קורה איתך? אז משרד החינוך בישראל אומר לתלמידים על הציונות, תרומתה לעולם, כוללת הקמת מדינת ישראל, מדינה דמוקרטית בסוגריים, עם כישנויה במחלוקת. אז משרד החינוך בישראל אומר לי, זה מצחיק, זה כאילו כולנו הפכנו לאם תרצו. זהו, אין, אין, אי אפשר שום דבר. כל הרד ממנה, רד מהשאלות האלה. זהו, נגמר. צריך לשלוח את מערכת הבינה המלאכותית לשימוע במשרד החינוך ולפטר אותה. ואתם יודעים מה? אולי, אולי בכלל יש פה מזימה, משהו יותר ברצינות. מה שמשנה, זה לא AI, מה שמשנה, זה אלגוריתם. ומי שותל את האלגוריתם הזה ומה הוא מזין שם. עם הספר לא צריך אף AI. עם הספר לא צריך אף AI.

כן, תפסיקו להשחיט אותנו עם כל האינטליגנציה הזאת והטכנולוגיה שלכם. בכל מקרה, זה הקמפיין שיואהב קיש קיבל על הראש שלו. אגב לא באופן אישי זה אני כן אגיד זה לא שתקפו את יואב קיש באופן אישי אני מי אתגם אולי טיפה תשמעו אפילו קצת החמיעו לו פה ושם בזה כן הדיון היה כביכול א מהותי אבל א קצת הרס לו את הכיף לא קצת הרס לו את התוכנית.

בכל מקרה טוב שיש את כלב השמירה של הדמוקרטיה הנתונה כפי שאנחנו יודעים השנויה במחלוקת מדינת ישראל. ואכן בערוץ 14 לקחו קרדיט על כך שבזכות העבודה המאומצת שלהם הוציאו את מערכת הבינה המלאכותית. אכן עשו לשימוע ופיטרו אותה. כן, ישי זה הבוטה הפרוגרסיבי כעת מחוץ לכותלי בית הספר. נכון, אחרי חודשים ארוכים שבהם הופעלה מערכת בינה אותה מערכת בינה מלאכותית שתוכננה עבור תלמידי ישראל משרד החינוך נפרד ממנה. זה קורה בעקבות החלטה של שר החינוך יואב קיש שלא אהב את התשובות של מערכת בינה לשאלות שראינו. תודה רבה באמת ערוץ 14 מלא להיות נגד פרוגרסיב אבל למה להיות רגרסיבים? אז ניסינו לעשות משהו יפה. כרגיל להתברר שהוא שמאלני, אבל על דאגה. לא מפסיקים עם הבינה המלאכותית, לא מפסיקים עם זה לפחות לא לפי הדיווח בערוץ 14 וגם לא לפי הודעת משרד החינוך שיצא אחר כך. אבל השר קיש וגם למשרד החינוך אין שום כוונה לנטוש את הבינה המלאכותית במערכת החינוך. ולמעשה מעיצים את קידום בינה מלאכותית במערכת החינוך. עולם אומנם לא דרך אותו ייסום שראינו מקודם אלא דרך מערכות בינלאומיות שבינה מלאכותית שקיימות בעולם אבל עם ליווי ובקרה מצד מורים וצוותי חינוך. כן ממקום המערכת שפיתחו במשרד החינוך ואכן עמלו עליה עם מתכניתים וכסף וזה השתמשו במשרד החינוך במערכות קיימות עם ליווי ופיקוח של מורים. כלומר, לפי מה שאני מבין מהדיווח, פשוט מוותרים על המודל המיוחד שפיתחו במשרד החינוך ונותנים לילדים להתחבר בעצמם למערכות הרגילות שכולנו משתמשים בהם.

עכשיו פה וזה קצת מה שמצחיק זה שכשינוך יואב קיש עשה את אותה אותו כנס שבו הוא השתיק את התוכנית ביחד עם כל מיני עובדים במשרד החינוך וחברות הייטק וכו', היו שם גם עיתונאים וכתב החינוך של כאן חדשות לירן קוג'יינוב הוא ממש שאל אותו בדיוק על זה למה אנחנו משתמשים במערכת מיוחדת, למה צריך לפתח מערכת חדשה במיוחד למשרד החינוך. אגב, אני לא מבין למה צריך עוד כלי מיוחד דווקא של משרד החינוך שהם יכולים להשתמש בכל הכלים שכל החברות כבר מציעות וזה מה שיואב קיש ענה לו. למה צריך את הכלים האלה? אז אני אתן לך דוגמה למה צריך. קודם כל יש כלים שעולים כסף. אנחנו נותנים לכל אחד גישה וגישה וזה מנועים שהם הרבה יותר טובים מהפרי שיש. ואתה מכיר את זה בעצמך. זה 1, שתיים, יש פה גם פיקוח. יש פה לוודא שלא נכנס תוכן שהוא יכול להיות בעייתי במנועים הרגילים. שאתה עושה את זה במערכת החינוך, אתה חייב להתנהג אחרת. אז הנה בסוף התוכן הבעייתי כן נכנס. אגב, כשקיש הסביר מה זה תוכן בעייתי, הוא בעיקר התכוון לתוכן שלא מותם לחרדים וגם לתוכן שמותם לחברה הדתית לאומית, שאגב גם שם הייתה מערכת בינה מלאכותית מיוחדת לדתיים הלאומיים א שגם היא אגב הופסקה אחרי תלונות שהיו. כן? אז בדיעבד סתם שילמנו על פיתוח ובירוקרטיה וכל זה אבל אנחנו לא שופטים אמיתי. אני אומר אנחנו לא, לא כזה נורא יכול להיות הלך כסף לפח בסדר או המון כסף לא יודע הייתה טעות אבל אם הכוונות טובות אנחנו לא שופטים גם כי מי שלא עושה לא טועה וגם כי מאז השבעה באוקטובר הסטנדרטים שלנו ירדו אז פיתחו מערכת מיותרת ווואו ווואו, זה לא טוח אמן שאלו יהיו הטעויות שלנו. אבל בואו בכל זאת, נהיה סגורים על זה שהטעות, אם כבר הייתה, להרים גרסה מיוחדת של מערכת בינה מלאכותית, ולא זה שהמערכת שמאלנית, סליחה, פרוגרסיבית, סליחה, נאצית. תודה רבה לקובי מלמד, השמאלני הפרוגרסיבי הנאצי, סתם סתם, קובי, אתה לא פרוגרסיבי. תודה רבה לכם שהזנתם. תודה רבה לעובדי משרד החינוך שעבדו על המערכת, ותודה רבה לשר יואב קיש ואמיתי. אני איתך. אני מה זה מצטער. אני מה זה מצטער ממה שהיית צריך לעבור. תמשיך לנסות. תמשיך לנסות. תעשה, תטה, תתה. אם זה AI, תתאה. פחות לפטר מנהלים, יותר AI. אני זורם. יאללה, ביי.