אני רוצה לפנות למי שקם מפוחד. יש כאלה שלא קמו מפוחדים, זה בסדר, אבל אנחנו לא מבטלים את החווייה של מי שכן. בסדר, קמתם מפוחדים, העולם סוגר עליכם. בואו ננסה לעבור את זה ביחד. הנה כמה אפשרויות שאני מצאתי כדי להתמודד עם כל מה שקורה סביבנו עכשיו. האפשרות הראשונה היא להבין שאחד - אלוהים קיים, ושתיים - הוא שונא אתכם. דיי, כמה רמזים אתם צריכים כדי להבין? כמה פעמים צריך לדפוק לכם על הראש עד שתבינו שלא משנה מה תעשו, אלוהים קיים והוא שונא אתכם? ככה יצא. אם היה אלוהים אחר, אולי הוא היה אוהב אותכם. אבל בואו נהייה הוגנים, אולי גם אתם לא בסדר. מה שבטוח הוא, כרגע יש אלוהים. ונכון שתמיד הייתה שאלה, אם יש אלוהים, איך יודעים באיזה אלוהים מדובר? אז שוב, כרגע נראה שמדובר באלוהי דת משה וישראל. השאלה היחידה שנשארה פתוחה זה אם ישו באמת היה הבן שלו. ואם כן, אז בסה"כ אנחנו ממש היינו לא בסדר. מה זה אומר? מה נשאר לעשות? תחזרו בתשובה, תשובה מלאה. כן, תשובה מלאה. לא כיפה סרוגה, לא כיפה של ברסלבים, לא הקוקו ג'אפר הזה ששמות את הבחורות בציונות הדתית. אני מדבר איתכם על חליפה גדולה מצמר ביום קיץ חם, מקבעת מצחיחה, ולשבת כל היום בישיבה וללמוד תורה. זהו, מה לעשות, יש אלוהים וזה מה שהוא אוהב.

האפשרות השנייה היא לרדת, לרדת מהארץ. ואני רוצה להגיד משהו לכל מי שתכנן לרדת מהארץ - זה נגמר, חבר'ה, זה נגמר. אין לאן לרדת, העולם סגר עליכם. אתה יהודי ליברל, אתה אולי אפילו יהודי ליברל אשכנזי - שונאים אותך. שונאים אותך פה כי אתה שמאלני, באירופה שונאים אותך כי אתה יהודי, בארצות הברית שונים אותך או כי אתה יהודי שמאלני או כי אתה יהודי לבן. כן, זהו, זה מי שאתה, היצור הנרדף ביותר בטבע. אז אין ישראל, אין אירופה, אין ארצות הברית. מה קרה? אין לאן לברוח. למה לסבא שלך היה לאן לברוח? מה חשבת, שהיסטוריה לא חוזרת על עצמה? זה רק מוכיח שלא למדת היסטוריה, ולכן נועדת לחזור עליה. על זה שהיא וזרת על עצמה. אבל יש לי פתרון קטן קטן. כן, קיימת היום האפשרות של דרום מזרח אסיה. אוקיי, אם יש לכם כיוון לדרום מזרח אסיה, תאילנד, ויתנם, כל אלה - אל תחשבו פעמיים. 20-30 שנה שם ואתם יכולים לחור לצילייה המערבית אחרי המלחמה הגדולה שתהיה, קופת השיקום ואולי הכיבוש הסיני.

האפשרות השלישית היא להגיד את המנטרה הבאה: "טראמפ יכפה על ביבי סיום מלחמה כדי להשיג שלום עם סעודיה". טראמפ יכפה על ביבי סיום מלחמה כדי להשיג שלום עם סעודיה. טראמפ יכפה על ביבי. עכשיו ככה, עד שאתם משכנעים את עצמכם שזה מה שייקרה, אתם מזמנים את זה. זה לא מה שייקרה, אנחנו כנראה כן הולכים למות, אבל אני מנסה לתת לכם כלים להתמודד עם התחושות לפני שכולנו מתים.

האפשרות הרביעית, והיא מאוד קלה ליישום, היא כזאת: תמצאו מישהו יותר שמאלני מכם. תראו איך הוא מתבאס ותשמחו לעידו. ושוב, זה לא ימנע מכם למות בקרוב בשואה האטומית, לא, אבל זה כן כיף בטירוף. וגם זה יאפשר לכם להבין את הסנטימנט של הצד השני, למה הוא כל הזמן מצביע כדי לחרבן לכם על הפרצוף, ואתם תגלו שזה פשוט כיף בטירוף. אני אתן לכם את מי שאני בחרתי, סתם בשביל דוגמה. אני גולה לי ביקס לשעבר, טוויטר. ככה, בכל הפוסטים, אני רואה את העיתונאי מדי חסן. הוא עיתונאי איסלאמי מאוד, פרו פלסטיני מאוד, אנטי נטע שלו. גדין לוי שב הוא מס שזה היא שט כבוש. [מחיאות כפיים] [פתיח]
עכשיו, עזבו רגע את הטענה עצמה. רק תתעצבנו ממנה. רק תתעצבנו. אנחנו עוסקים עכשיו ברגש, בסדר? אנחנו עוסקים עכשיו ברגש. אני מנסה לעזור לכם רגשית. רק תתעצבנו מאיך מהשכיח שלו. אוקיי, ועכשיו תראו מה הוא כתב בטוויטר. אני מתרגם את זה מאנגלית, זה בשפתי, אז האחריות עליי. אנשים...


עיתונאים מובילים בארצות הברית, ואולי אפילו במיוחד העיתונאים שם, לא ממש מבינים כמה קשה זה הולך להיות. זה הולך להיות גרוע יותר מהקדנציה הראשונה. המסקי והקנה הולכים להיות קשים. אני חושב שאפילו אני לא מבין כמה גרוע זה הולך להיות, ואני צעקתי על כמה גרוע זה הולך להיות במשך שנים. מהפרצוף שלך, מדי חסן, טראמפ יבוא ויעשה סדר ויראה לכולכם מה זה בדיוק. זה מה שהולך לקרות עכשיו.

כן, כן, בסדר, גם אנחנו הולכים למות, אבל גם אתה תראה כמה חר אתה מרגיש עכשיו. יש אומן קומיקס מאוד אג'י יחסית מצליח בארצות הברית, ואני גם עוקב אחריו ביקס לשעבר טוויטר. עכשיו, אני לא תמיד מבין את הקומיקסים שלו, אבל אני כן משתף אותם כדי להטט לקבוצת הייחוס שלי שהטעם שלי בהומור שוליים הוא אליטיסטי.
אחרי השבעה באוקטובר הוא התחיל קצת לרדת על מה שקרה לישראלי ממש מיד אחרי השבעה באוקטובר. התחלתי להגיב לו שם ואז הוא כתב את הפוסט הבא: "אתה לא מבין איך להאמין באופן אוטומטי שאנשים חומים מסוגלים לעשות את הדברים האלה. זה גורם לך להיראות יכול להיות שזה קורה, זה זה כל הזועות שחמס עשו, אבל רוב הסיפורים שראינו לגבי זה בקונפליקט הספציפי הזה הופרחו ברוב המקרים. אם זה קורה, זה לא במימדים שמספרים לנו. הנכונות להאמין שזה קורה היא גזענית לדעתי."

השאלה האם ובאיזה מיימדים תבחו בנו היא גיזת, כי מי שעשה את זה היה כהה יותר. זה היה חמישה ימים אחרי השבעה באוקטובר, ורק שם הבנתי איך האמריקאים ההיפסטרים המאוד מאוד אינטליגנטים שגם הסנט הסנטימנט שלהם הוא ביקורתיות כלפי התקשורת. אני נורא מתחבר, אני מזדהה איתם, אבל הם פשוט לוקחים את הסכסוך שלנו עם גורמים דתיים רדיקליים ובגלל שהם נתפסים בצבע אחר, זה גם לא תמיד נכון.
זה כן נכון במקרה שלי, אבל לא תמיד. הם מחילים עלינו את קריית המציאות האמריקאית שרואה כל דרך מימד של צבע. היום בבוקר הוא כתב את זה: "אתה לא הולך למות, not going to die". זה כאילו מנסה לעשות שיעור אמביציה. זה מצחיק, זה הפוך ממה שאני כל הזמן אומר: "כולנו הולכים למות". אוקיי, אז הוא אומר ככה: "אתה לא הולך למות, כי מחר אתה תהיה בחיים ואתה תיקח את השבוע להתחזק בכל יום".
הבן אדם הכי ציני בעולם אומר: "אתה תשמור על השבועה הזאת, אתה תדמ בכבוד ומשמעת". הוא כל כך מבואס ממה שקרה ואתה תהפוך לכל כך חזק שהם לעולם לא יאיימו עליך. אתה הולך לעשות את זה. עד לפה הציוץ, וכל מה שאני חושב זה: "בפרצוף שלך, טראמפ הולך לעשות לך סדר".

נכון, נשים לא יוכלו להפיל והרבה תינוקות עצובים הולכים להיוולד להורים מפורקים שלא רוצים אותם, אבל ביצים שלי. אתה חשבת שחמש עם ג'ורג' פלוייד תוכל תחת, תכונן לחלוט בפוליו ולמות כיסם. הוא מתנגד לחיסונים, אחרי על בריאות הציבור. יא אפסה, אבל נתם מה אני אומר: "כן, כולנו הולכים למות, אבל גם הם עכי אתם". אולי הבנתם את זה קודם, אתם אולי הבנתם קודם שאמריקנים מכילים את פוליטיקת הזהויות הגזעית שלהם על כל העולם, אבל אני לא, כי אני לבן. עכשיו זה הקב לי ממש, גם אחרי העימות עם האלה.

כשהצ'לן של מדונה אתם מבינים שמה שקורה פה עכשיו זה פרלמנט הרומה במעמד צד אחד. כן, פשוט זורק אסוציאציות. הצ'לן של מדונה הוא הייתה לו איזה הופעה והיו שם כל מיני אנשים עם דגל לישראל. אז הוא הוא פרסם אחרי ההופעה באינסטגרם שלו: "אתם באתם לקונצרט אתמול, אתם זה תומכי ישראל, גאים בעם שלכם, בממשלה שלכם, בהכיבוש שלכם. יושבים בשורה ראשונה ומשוויצים בדגל המתנחלי שלכם וציפית שאני אנגן עם חיוך. אם אתם תומכים בג'נוסייד הזה, אתם אולי קניתם כרטיס".
אבל רק שתדעו, אני לא מנגן עבורכם. אני חייב להגיד משהו: לאף אחד לא אכפת אם הצ'לן של מדונה מחייך. אוקיי, אף אחד לא בא להופעה של מדונה בציפייה שהצ'לן יחייך. אף אחד לא הולך אחרי ההופעה ואומר לעצמו: "הייתה הופעה פצצה, אבל הצ'לן לא חייך". אני סתם אומר לך.
ואז הוא מסיים את הפוסט הזה באינסטגרם ככה: "רק להיות ברור, פרי פלסטין ואת שאר חברי השחורים והחומות מסביב לעולם שסובלים מנחת ידה של הקולוניאליזם". הוא חושב, הוא חושב. אחי, אתה יודע מה עושים לנגני צ'לו בעזה? אתה הצ'לן של מדונה, האישה ששרה את "כמו בתולה". אתה יודע איך תרגמו את "כמו בתולה" בעזה? "בתולה" קוראים לשיר. "בתולה". מה זה "כמו בתולה"? בתולה שנגעו בה בפעם הראשונה כי היא הייתה בתולה, וגם לא נוגעים בה. היא פשוט בתולה.
וזה גם הקייס נגד הריס. אוקיי, זה הקייס נגד הריס. עכשיו, לקייס שלי נגד הריס אין משמעות. אני ממש מדבר בתור יהודי ישראלי פריפריאלי שנראה כמו קריקטורה אנטישמית. עכשיו, גם אין לי הבנה בארצות הברית, למרות ששב הוא נודע על האמת. אוקיי, יחסית לתרבויות אחרות, האמריקאים די נגישים. אני באופן אישי גדלתי על סיטקומים, אני מכיר את התרבות שלהם. אני יודע שהם מסתובבים בחבורות של שישה, חצי בנים חצי בנות, כולם שוכבים חוץ מהבן המטומטם והבת הטיפשה. אנחנו מכירים את האמריקאי מספיק.

ובכל זאת, אני אנסה לתת דוגמה שיותר מחוברת אלינו. תקשיבו, נתקלתי לא מזמן באינסטגרם בפוסט של ארגון אמריקני של ציונות פרוגרסיבית. ציונים שהם גם פרוגרסיבים, זה "Chickens for Peace". והם אשכרה פרסמו אירוע: "October 7, Memorial Space for Mizrahi and all Jews of color". "All Jews of color", שזה מה שהחשיבה של האמריקאים הפרוגרסיבים עושה. הם רואים את הצבע כזהות, ולא רק מעמד שדרכו או דוקו או דיכנו, במקרה שלי.

בסדר, אני מקבל את זה. אבל זה מה שזה. הרי מה מחבר יהודי ממרוקו ויהודי מתימן כשהם בארצות הברית? שלא מחבר אותו ליהודי אשכנזי בארצות הברית? היהודי האשכנזי לא דיכה את היהודי התימני בארצות הברית. הוא עשה את זה אולי בארץ, אבל לא בארצות הברית. וזה מה שנראה לי שהתחילו לעשות בארצות הברית. במקום לראות בצבע שלך כזהות מעמדית, הפכו אותה ממש לזהות תרבותית, כזאת שמגדירה אותך ולא רק את המכשולים המבניים שיש בחברה שאתה צריך להתמודד איתם.
עכשיו, אני לא מנסה להגיד שאין תרבות שחורה, או שאין תרבות היספנית או אסיאתית. אבל כשיוצרים תרבות של "People of Color", מפשיטים את הזהות הזאת מהמרכיבים התרבותיים שלה ומבססים אותה רק על זה שאתה לא לבן, על בסיס הצבע שלך. וזה אומר שבמקביל אתה גם יוצר זהות לבנה, שזה ממש מסוכן. אני לא אוהב אנשים שהזהות שלהם היא להיות לבן. אני ראיתי את הסרט הזה עם אדוארד נורטון. יש שם סצנה עם מדרכה, זה נורא.
אני התחרפנתי לגמרי. אתם יודעים מה? אם הנושא של הפוליטיקה האמריקאית וכל השיח החברתי הוא דיכוי של מוטים, אז אנחנו גם רוצים להיות בפנים. שמעת, הריס? אנחנו, היהודים, רוצים להיות בפנים. ואת זה הפרוגרסיבים של הריס לא נתנו לנו. הם נתנו לנו את הרע מכל העולמות: גם להיות מוט מדוכה, וגם לסבול מהבל שיש כלפי האוכלוסייה הלבנה. ופה, טראמפ כן נתן לנו את מה שרצינו.

עכשיו, הקטע הזה הוא קטע שבאמת ברור לי שמה שהוא מנסה לעורר זה רגשות של שנאת זרים, והוא לוחץ בדיוק בנקודות האלה של הפחד. הוא גם אגרסיבי וולגרי, אז חתנית, אני מזדעזע כשאני שומע אותו. אבל רגשית, אני מרגיש שרואים אותי. אפילו לא אכפת לי אם זה לא נכון. שוב, מבחינה רגשית, אני רק רוצה שמישהו יגיד לי שהוא אוהב אותי, והוא יגן עליי, והוא תמיד יהיה שם לצידי. כי כשמפטרים שהשמאל האמריקאי עושה, אז במקרה הזה אני רוצה שיגנו עליי כיהודי.
"שיהרסו אותי, יאהבו אותי, יגנו עליי, יכילו אותי - אני רוצה להיות כפית קטנה. רק שבסוף הייתה עלייה בהצבעה לדונלד טראמפ. בקרב המוטים הייתה עליה של שחורים, מספנים, אפילו מוסלמים. כך מסתבר, לפחות לגבי חלקם. חלקם, אבל החלק שעבר והצביע לטראמפ.
וכמובן, מה שאני אומר עכשיו הוא לא מבוסס לחלוטין. כל הזמן אומרים להם: 'אתם חומים, אתם חומים, אתם חומים', ולפחות חלקם אומרים: 'הלו, לפני שאנחנו חומים, אנחנו די שמרנים דתיים. אנחנו פשוט לא רוצים הפבלות'. אתם יודעים, שזה בדיוק מה שאנחנו מנסים להגיד לאמריקאים על חמאס. אתם תמשיכו לקרוא להם חומים, והם יגידו לכם: 'לא, אנחנו פשוט רוצים מדינת שריע'.

עכשיו, כל זה לא כדי להגיד שטראמפ טוב מריס. אפילו אני חושב להפך. רק רציתי להגיד שגם אם טראמפ יוביל למלחמת עולם שלישית ולשואה שנייה, זה נורא שהוא ניצח, אבל פאק, איזה כיף! מגיע לכם . אה, רגע, שכחתי. רגע, היום השבעה בנובמבר. אני יואב רבינוביץ', ואתם מאזינים לקרנף. פאק!" [מחיאות כפיים] [פתיח] [מוזיקה]

"זהו, תודה. אני מקווה שנתתי לכם קצת כוח לסוף שבוע. כן, נתתי בכם השראה. רק רציתי להגיד שזה מאוד מיוחד איך שהשארת את הפתיח לסוף. את יודע, אמה, ממש כל הכבוד על המחשבה המקורית. תודה. אז, שיהיה לכם סוף שבוע כל הכבוד. אני ואבא מה, זה, נהננו לשמוע אותך מדבר. שומעים שכיף לך לדבר ולהרגיש שמקשיבים לך. תודה. אז, אתה פשוט אוהב להרגיש חשוב. מה, אוהב להרגיש חשוב? ככה, אתה טוב. תודה רבה לכם, שיהיה לכם סוף שבוע נעים. ניפגש בראשון. ."