גוגל קנתה את טוויז ב-32 מיליארד דולר. למה לא למדתי לכתוב קוד? כל בחירה, כל החלטה, כל צעד שלקחתי בחיים היה טעות. אני רוצה לשאול אתכם, אילו כלים היו לי להצליח? אילו כלים נתנו לי כדי להצליח בחיים? בסדר, אני גבר, אני אשכנזי, יש לי הורים אקדמיים, יש לי פריבילגיה. אבל האם מישהו יצק תוכן לתוך הפריבילגיה הזאת? לא. אז מה אם אני מתקבל לכל עבודה שאני מגיש אליה קורות חיים? אז התקבלתי לעבודה. אז מה בסוף? אני נכנס למשרד, אני יושב מול המחשב. על איזה כפתורים אני אמור ללחוץ? מה אני אמור לעשות בתוך עם המחשב הזה בכלל? אני לא מבין. אני זוכר את הרגע הזה בלימודים, שהבנתי שאני לא אוהב מתמטיקה. סליחה, הבנתי שאני לא אוהב חשבון. כבר כשהיה חשבון, הבנתי שאני לא אוהב את זה. אני לא אוהב את המספרים האלה. אז מה אם אתה לא אוהב את זה? אז מה? איזה שימוש יהיה לי עם בחים להבטיח? 

נכון, צריך לדעת חשבון כדי לאבטח ענן. למה לא קרו לבגרות במחשבים? בגרות בהבטחת ענן. אם היו קוראים לזה בגרות בהבטחת ענן או בגרות ב-32 מיליארד דולר, הייתי לומד את זה בכיף. אבל קרו לזה מחשבים. אני לא אוהב מחשבים. אני אוהב מסכי מחשב. אני אוהב את התמונות שרוצות במסך של המחשב. ואם יש קשר בין התמונה לתמונה שאחריה ואז זה נראה כאילו התמונה זזה, אני ממש אוהב את זה. אני לא אוהב את הפיקסלים, את הלמטה של ה. אני לא אוהב את המספרים בהתחלה של המטריקס שיש את המספרים. אני לא אוהב. אני מעביר הלאה, מעביר קדימה. למה לא למדתי לכתוב קוד? למה רציתי לעשות משהו שאני אוהב? רציתי לעשות משהו שאני אוהב. אתם מכירים את המשל הזה, זה העשיר עם הדייג. 

פעם היה דייג, כל יום היה דג. דג, דג, דג, דג, דג. ככה זה תמיד. משל נכון, תמיד יושבים על איזה נקודה, איך שאתה רואה אותו, הוא היה דג, דג, דג, דג. וואלה ב פנן שלו דג. יום אחד מגיע לידו איזה איש עשיר, אומר לו, "אתה עושה את זה לא נכון. אתה צריך לשבת פה, לא עם חכה. אתה צריך לשבת עם רשת. אתה תוכל לתפוס יותר דגים." אומר לו הדייג, "מה זה יעזור לי?" אומר לו האיש העשיר, "תוכל לתפוס עוד דגים בכסף שתתפוס עוד דגים, תעסיק עוד דייגים שיתפסו לך יותר דגים." אומר לו הדייג, "מה זה יעזור לי?" עונה לו האיש העשיר, "תוכל לקנות סירה לתפוס דגים גדולים יותר." אומר לו הדייג, "מה זה יעזור לי?" אומר לו, "יהיה לך המון כסף, תוכל לשבת בחוף הים בסבבא שלך ולדוג." אומר לו הדייג, "זה מה שאני עושה עכשיו." כן, אבל אתה גר בדירת חדר בג'יסר הזרקה. נכון מר דייג, אתה צריך לחכות שלושה חודשים כדי שייבדקו לך את הטחור, כי יהין לך כסף לפרוקטולוג פרטי. נכון מר דייג, אז תחשוב שהייתי יכול להיות מתכנית. כלומר, אתה הדייג. הדייג הוא היה יכול להיות מתכנית ולפרוש בגיל 40 ולדוג בשביל הכיף. אתה כל כך אוהב לדוג. דוג בשביל הכיף. וכשזה בשביל הכיף, אתה לא צריך לשלוח את הפתיון שלך לעורך חשבון, כדי שיחשבו את זה כהוצאה מוכרת. נכון, זה יותר כיף ככה לדוג, כשזה סתם בשביל הכיף. אתם קולטים שאם הייתי נשאר בצבא עוד מעט, הייתי יוצא לפנסיה. זה כבר הגיע, זה פה, זה ממש פה. עוד שנייה, הייתי כבר בפנסיה. כאילו גם כנראה שהייתי צריך לקבל אחריות על השבעה באוקטובר, אם הייתי נשאר. אבל הייתי יכול להיות היום בפנסיה. אתם יודעים למה לא נשארתי בצבא? מסיבה אחת, רציתי לראות לעצמי בראש. זאת הסיבה היחידה שלא נשארתי בצבא. אז 20 שנה לא יורים לעצמך בראש, ואז בגיל 40 יוצאים לפנסיה. מה לא ברור? איך לא אמרו לנו שצריך לדעת חשבון בשביל לאבטח ענן? אתם יודעים מה אני חשבתי שאני אהיה כשהייתי ילד? ולא אהבתי חשבון. צייר. אני חשבתי שאני אהייה צייר. אתם רואים אותי מצייר עכשיו. אתם יודעים למה אני לא מצייר? כי זה לא כזה כיף. שום דבר לא כיף.

לצייר זה לא כיף, לדוג זה לא כיף, לשיר זה לא כיף. הם עובדים עליכם שתחמיאו. זה כיף כדי שיהיה לכם בשביל מה לחיות, אבל הכל זה כתיבת קוד. זה הכל אותו דבר. אתם לא מבינים את זה. הכל לא כיף. הרכבתם פאזל פעם, זה לא כיף. זה לא כיף. למה אתם קונים את זה? זה לא כיף. זה כמו עבודה. אז עדיף כבר שיהיה לא כיף, אבל תוכלו לקפוץ לפרוקטולוג. שעולה 800 ש"ח לפגישה של 10 דקות. מחר. מיד. ככה. מעכשיו למחר. אתם חושבים שלא? כן כיף לפרוקטולוג, אבל 800 ש"ח ב-10 דקות? גם אני הייתי דוחף לכם אצבע בשביל 800 ש"ח. בטח. אומר לעצמו כל פגישה. הוא אומר: "וואו, אני לא מאמין שאני צריך עכשיו לדחוף לשם, אבל וואו, 800 ש"ח." 

מכירים את המשל? היה פעם פרוקטולוג דוחף אצבע, דוחף אצבע, דוחף אצבע, דוחף אצבע. יום אחד בא אליו איזה איש עסקים, אומר לו: "אתה לא עושה את זה טוב. 32 מיליארד דולר." דולר לא שקל. 32 מיליארד דולר יצאו פרייר עם גוגל. אני הייתי עושה להם את זה בחצי. רציתי לצייר. אני עכשיו מחפש דירה. האלה של ויס. כל אחד 10 מיליארד שקל. הולכים לעשות מהעסקה הזאת. כל אחד שיכול לקנות את כל הרחוב שאני רוצה לגור בו. את הרחוב. לא דירה. הוא לא יכול רק לקנות דירה. לא רק בניין. רחוב. את החוף. הם יכולים לקנות את החוף. אני בבוקר. אומה. הולך לקפה. האם אני אקנה הפעם את הקורס? אני ממש אקנה קורסון. הוא יכול לקנות את הבית. קפה. ואת המאפיה של הקורס. ממש עבדה התוכנית עם הלימודי אומנות. אה, יואבי. וואי. למה הסיפור חיים שלי כל כך דומה לזה של היטלר? עכשיו אתם יודעים. בדרך כלל אתה אומר על עצמך מה כל כך הרבה כסף. הם הולכים לקבל. כל אחד מהמייסדים. כל אחד. איזה 10 מיליארד שקלים. אולי כבר יותר. לא יודע. זה כבר שטויות. עוד עוד עוד. מיליארד פחות. מיליארד עוד. רחוב פחות. רחוב. אבל הפעם זו פעם הראשונה שאני אומר לעצמי: "תבינו, אני ללא צרה." להפך. לא רק שאני ללא צרה. אני אומר לעצמי: "איזה עצוב שאני הולך לקבל חלק מהמיסים." חבל מאוד. חבל שזה הולך גם להגיע אליי. אני בטוח שהחבר'ה של וויז. הם יעשו עם הכסף שימוש הרבה יותר טוב ממני. מה זה יותר ממני? יותר טוב מהמדינה? יקנו איזה מטוס פרטי. אולי יקנו איזה פודקאסט יומי. טוב כזה שעוסק בענייני השעה. אולי יקנו איזה איש של פדופילים. אבל לא חרם על כל הכסף שיכנס למדינה. פשוט רם לאן שהוא ילך. היה הולך לתשתיות. היה הולך לרחוב שהם יקנו את הרחוב. חבל לתת למדינה. היא תוציא את זה על רחובות אחר. באמת הה עדיף שהכסף ילך לאי הזה של הפדופילים. לפחות שם כולם עובדים. כן טוב. היום. ר. עד שנייה. נגמר. מה אני עושה? פתיח. אני יודע שיש מלחמה. בסדר. אני יודע. כל התגובות. כל מ אסקפיזם. אני יודע שיש מלחמה. היום 19 במרץ 2025. אני רציתי להיות צייר. ואתם מאזינים לאיש קטן קטן מאוד. פיצי פצפון. אדם עלוב. קטן שמתייחס על עצמו בגוף שלישי וקורא לעצמו הקרנף

[מחיאות כפיים] [מוזיקה] 

אתמול התחילה הלחימה בעזה וכמה שעות אחרי כך ראש הממשלה לשעבר, פטלי בנת, הוא הוציא סרטון באנגלית: "חמס, מי אתה? מי אתה? מי זה? מי אני? לא מזהר אותך בכלל. מה זה? אני רואה פה איזה מישהו יש לו מין צורה כזאת של ביצה והוא מדבר. אומר: "וו w חמס, אתה הזהרת את חמאס? מת מי מימה? איך אתה? למה? למה הזרת את חמאס? על מה הזרת? אין לך שום בתוקף. מה אתה הצפת לחמאס? תנאי שאם הם לא יעשו ככה וככה, אז צהל דוף. אתה לא יכול להגיד לצלי. אתה יכול להגיד לצלי. אתה לא יכול. אתה לא יכול. אתה יכול להגיד ירל. חמס בנג'מין נתניהו בגורן. חמס. חמס בשם. מי אתה מדבר all. בוא נגיד. אני רוצה לשאול אותך שאלה כזאת. אוקיי. נפתלי. בוא נגיד. הצבא וחל האוויר לא ה מטרות שלהם. אוקיי. אתה אומר: "going to a with all our m". הולכים לתקוף עם כל העוצמה שלנו עד שנשיג את המטרות האלה, בוא נגיד שזה לא קורה. צה"ל מפשל, חיל האוויר מפשל, אולי אפילו הדרג המדיני מפשל. נגיד, אני סתם, אני סתם אמצי. עכשיו למי לבוא טענות אליך? אני מבין שזה החלטה שלך, זה הבטחה שלך. עכשיו רק לפני שלושה ימים, בנט כתב בטוויטר: "מר נתניהו מה זה?" מר נתניהו, מי אומר? מר נתניהו נושא באחריות העליונה למחדל הנורא בתולדות ישראל והיה צריך להתפטר מזמן. עכשיו פתאום הוא הולך להשיג את כל המטרות של המלחמה. אה, כי זה לא נתניהו, זה הצבא וחיל האוויר. אחי, אנחנו אפילו לא יודעים. אתה לא יודע, אפילו עם איזה מפלגה אתה רץ. אתה לא יכול. קחת. אני לא מבין. יואו, זה כמו המשוגעים האלה ברחוב, שהם חושבים שהם איזה שהם. אלא יודע איזה נפוליון או משהו. אחי, זה לא שלך. שחרר. זה לא שלך. זהו היום. זה רנטי. הייתם הבע. יאללה, אני רוצה לתת לכם דוגמה למשטרת המחשבות. 

עכשיו, כשמדברים בדרך כלל על משטרת מחשבות, אז מתכוונים לכאילו משטרה, או כאילו לא באמת משטרה. כן, זה מטפורה או דימוי. תתקנו אותי בתגובות. מה זה באמת? אני כאילו שמציקים לך על מה שאתה אומר, שאתה חושב. כן, כלומר שמציקים לאנשים על דברים שהם אומרים. הם אשכרה אומרים שהם חושבים. אז אומרים להם: "לא, את זה אסור לך להגיד. או את זה אסור לך לחשוב." או אם אמרת או חשבת משהו כזה, אז נעשה לך ככה וככה. אבל זה אנשים שאומרים מה הם חושבים. משטרת המחשבות חדשה יותר מתוחכמת. במשטרת המחשבות החדשה, שוטר המחשבות, במקרה הזה יהודה שלזינגר בתוכניתו בערוץ 14, חושב מה האנשים שבו הוא מטפלים חושבים. הוא אפילו לא יודע. המחשבה היא לא רק היעד שלו. זה לא רק משטרת המחשבות. לטיפול במחשבות, המחשבה היא גם דרך החקירה שלו. כך הוא מבין מה אנשים חושבים באמצעות מה שהוא חושב. הנה הקטע. תשמעו, קבוצת מטורללים קטנה ומוכתרת מנסה להתחיל פה מלחמת אחים.

 הם כותבים את זה שחור על גבי פייסבוק וטוויטר. אוקיי, יהודה שלזינגר מתייחס לקריאות של כל מיני אנשים מארגוני מחאה בגלל פיטורי ראש השבע. כזה היה לפני תחילת החזרה למלחמה. זה קטע משלשום. והוא אומר: "יש פה אנשים שרוצים מלחמת אחים, והם כותבים את זה שחור על גבי טוויטר." כלומר, שחור על גבי לבן. כלומר, זה ממוסמך. אז אני מתאר שמה שהם כותבים זה שהם רוצים מלחמת אחים. משתמשים במילים לא מפורשות, כמו הסלמה, ריסוק, החרפה. אה, הם משתמשים במילים לא מפורשות. זה לא מפורש. לא קריאות מפורשות לצאת למלחמה. הם לא כותבים שחור על גבי טוויטר שהם רוצים שתהייה פה מלחמה. אלא אתה חושב שהם רוצים מלחמה, כי מה לא קריאות מפורשות לצאת למלחמה. אבל יש בהם כדי לחמם את הדם, להזרים את הרעל, להוריד לשלב את האווירה. הם משלבים את. אפילו לא משלבים. יש במיילים הלא מפורשות שלהם, כמו ריסוק והחרפה, כדי לשלב את האווירה. 

אוקיי, זה קצת פחות חמור ממלחמת אחים. אולי זה מלחמת אחים של אשכנזים. זה כן שילוב. אווירה בסטנדרטים אשכנזים. זה יכול להיות די קשה. בואנה, ממש ממש היה פה שלוב של הא. הייתי בהופעה אתמול. האווירה הייתה משולבת בקונצרט. אבל אז שימו לב להוכחה ששלזינגר מספק. יש לו עוד הוכחה. הוא הולך להגיד את האמת. צריך לומר את האמת. הם רוצים לראות דם ברחובות. חלום שלהם לראות נהג עם שלושה ילדים ברכב, נתקע שעתיים ביילון ומאבד אשטו בגלל ציוצים שיש בהם כדי לשלהב את האווירה. שלזינגר יודע את האמת. צריך ל. ר. את האמת. הם רוצים לראות נהג עם שלושה ילדים, נתקע ברכב ומאבד את זה. עד כדי כך הוא יודע מה הם חושבים. אבל זה לא סתם נהג. דרך אגב, הם כנראה מקווים שהוא יהיה מזרחי, רצו עם שרשרת זהב על הצוואר, שגם מסנן אזו קללה עסיסית. ואז יוכלו לצקצק. ביבי סובל מבובות או מכל מיני הבלים דומים. על מה אתה מדבר, מזרחי? מאיזה מוצא של זינגר יודע שהאנשים שהולכים להפגין רוצים שנהג שיצא בדרך יהיה מזרחי של זינגר. אייפה, המידע הזה, איך אתה מכיר כל כך טוב את נבחי הנפש של האנשים? שיש בציוצים שלהם כדי לשלב את האווירה. 

לא מספיק שהוא מסיק שהם רוצים לחב את אחים, הוא כבר יודע שהם רוצים להראות לעצור נהג מזרחי עם שלושה, לא שניים, שלושה ילדים. שהוא יהיה מזרחי ושיהיה לו גורמת איזה גזנלי. כך החלטתי שהם חושבים שהמחסום יגרר קצת והשוטר יבקש להחזיר אותו למקום. אחד מהם, כנראה מעל גיל 70, יפול בתיאטרונים ויזדקק לפינוי. כנראה מעל גיל 70. מה הבעיה עם זה שמפגין יהיה בן 70? למה זה לגנותו? מי מתי להיות זקן זו תכונה של שמאלנים. זה לא היה של רבנים פעם. כך זה אצל הקיצונים. הם מתפללים להתנגשות חיים מהשיש, מהפילוסופיה, חלק הקירוב לבבות. במה שאמרת עכשיו בזה שאתה מאשים אותם במלחמת אחים על ציוצים שהם לא כתבו, או בזה שאתה מאשים אותם על זה שהם מפנטזים שידרס שידרוש אותם מזרחי, אבל הם לא יצליחו. לא תהיה מלחמת אחים. בגלל שהם מעטים, קבוצה שולית וקטנה שעושה רעש גדול. כי רוב הציבור לא איתם. אותן סיבות, סיבה א', שהם מעטים, זה אותו דבר כמו סיבה ב', שרוב הציבור לא איתם. פשוט תגיד שהם קצת אוף. אתה כל כך איזה באסה שאתה לא מזרחי. משרשרת זו על הצב. אח, כן, בסדר, בסדר. חבר'ה, יש גם פרקים כאלה. יהיו הרבה יותר. אנחנו גדלים ביחד, חבר'ה. אנחנו עוברים ביחד מסע. אנחנו מגלים את עצמנו. אנחנו חוקרים את עצמנו. אנחנו נוגעים. תודה רבה לכם שהייתם איתי היום. תודה רבה לקובי מלמד על העריכה ועל ההפקה. ביי, להתראות. צאו בזהירות. המפתחות כבר בפנים.