שנת 2025 הוכרזה על ידי שר האוצר, בצלאל סמוטריץ, כשנת הריבונות על יהודה ושומרון. שנת 2026 הוכרזה כשנת הריבונות על כל שער מדינת ישראל. אהבתם כי המדינה אין ריבונות. אנחנו נשחטים בסדר גמור.  חברה עד לפה, שמאלנות מפה והלאה, הפרק הזה הולך כן להתקרנף. הרבה זמן לא התקרפנו הגיע. הזמן לעצבן את שאר החיות שאינן קרנפים: דובי קולה, דובי פנדה, חיות אחרות שאינן דוב, אבל אנחנו קוראים להן דוב. גייז בעלי מבנה אבהי גם נקראים bears. למי שלא ידע שיש כזה דבר גhיז, אז בואו נתחיל. אני יואב רבינוביץ', כן, אני יואב רבינוביץ'.היום ה12 בנובמבר ואתם מאזינים לקרנף.

[פתיח].

פרשה שקטה, שקטה. הלו, פרשה ביטחונית חדשה. פרשה ביטחונית חדשה. ואני אומר חדשה, כי יש כל כך הרבה. יכול להיות שגם אתם כבר איבדתם ספירה ואתם לא היחידים. הנה, ביום שישי, למשל, בחדשות 12 דיווחו לנו על ארבע פרשיות. ארבע פרשיות. הכל לכאורה, הכל חשדות. יאללה, מגניב. ארבע ראשויות. יש מספיק חומר למלא את כל התוכניות לאורך היום. על הפק, אנחנו מדברים פה על חמש רשיות. תעלול להכשיל אות. חמש פרשיות. אוקיי, גם באולפן כבר מאבדים ספירה. אז היינו בב. עכשיו אנחנו בחמ. וביום שני כבר הגענו לשכים. בחדשות יש שלוש פרשות שנחקר בלשכת ראש הממשלה. אוקיי, אם נחכה מספיק זמן, יכול להיות שלא יהיו פרשיות בכלל. אבל באמת, נשאל את השאלה: מה זה המפולג של הפרשיות שקש? כולן קשורות בלשכת ראש הממשלה. האם זה אומר שאכן הלשכה של נתניהו מושחתת? כמו שחושב שוב, הוא לא אומר מושחתת, אבל אלון בן דוד בחדשות 13 אומר: "אה, שמע, באמת אתה רואה באמת את רצף הפרשיות? זה לדעתי לא דומה לשום לשקת ראש ממשלה שהכרנו מעולם בישראל. או שאתם חושבים שדווקא אין שום מקריות בחיים ועצם העובדה שיש את הרצף הזה של הפרשיות באותו זמן מרמז על משהו אחר. זה מה שחושב הפרשן הפוליטי של חדשות 12, אמי סגל. 30 חקירות בלשכת ראש ו-30 חקירות ב. אז בוא נדבר על זה. כן, א תראה, זה לי זה מזכיר את תחילת 2017. פתאום מתחילות ים של חקירות. יש רפל אומרים: "תחזיקו את המשקוף, תחזיקו את הזה, זה יתגלגל לכתב אישום אחרי שנים רבות." ואני רוצה להשמיע הזהרה. אני, אני לא יודע עדיין לאן הכל התגלגל. אבל עושה רושם שלפחות בכמויות, יש איזה רצון. ככ איך קוראים לזה? בזה גרג? כן, גרור אותם ביחד וכאילו ליצור רושם של צבר. אני לא יודע מי צודק אמיתי. אני לא יודע וא א על גבול. לא יודע גם מה דעתי יש לי. אולי איהי נטיה, אבל הי, נטיה שאפלו לא שווה להגיד אותה בקול. כי הי לא מבוססת. אבל אם אתם מתעצבנים מה צגל ומאי שזה נשמע שהוא מנסה להגן על נתניהו, לא חשוב מה. ולהוריד אותנו מהסיפור של הפרשיות בזמן שכולם מנסים להלהיב אותנו. אם זה עצבן אתכם, אני מתחנן שתשמרו על התחושה הזאת של עצבנות זם ותסכול גדול על ה איש הזה שאומר דברים שאתם לא מסכימים איתו בטלוויזיה. תשמרו על זה. אני לא סתם אומר, כאילו זה גם לא כזה חשוב. כן, אתם יכולים רגע לשכוח הכל בסדר, אבל תנסו לשמור עם עצמכם. אה, ורגע לפני שאנחנו מסבים הפרשייה הספציפית, אני כן רוצה אמירה כללית על איך מנסים לשווק לנו את הפרשיות. ואני גם לא סתם אומר לשווק, תקשיבו. רגע, לדיווח הבא הוא גם היה באולפן שישי של חדשות 12. וספציפית, למילים הראשונות בו, גורם פוליטי בחר שמדבר איתנו. אומר לנו את הדברים הבאים: "עוד פעם, קונטקסט. סיפרו לנו על הפרשיות ועכשיו נותנים לנו תגובה או דיווח מגורם פוליטי בכיר." אוקיי, וזה מה של גורם הפוליטי הבכיר היה להגיד לנו על הפרשיות בלשכת ראש הממשלה. גורם פוליטי בכיר שמדבר איתנו אומר לנו את הדברים הבאים: "חקירות המשטרה הן רק אסמכתה למה שכולם ידעו. אנשי ראש הממשלה לא בחלו בשום אמצעי כדי לשנות את הנרטיב ולנקות את חלקו של ראש הממשלה במחדלים שהובילו למלחמה, את כל מה שהיו בדרך הם ניסו להזיז כשהמטרה קידשה את האמצעים. אפשר לשאול כמה שאלות: מי אני, יואב רבינוביץ, כיתה ד'1 בבית סבנס ציונה. מי זה גורם פוליטי בכיר ומה הגדרתו? גורם פוליטי בכיר יכול להיות בני גנס, גדי אייזנקוט, גלנט, או אנשים שעבדו עם נתניהו. יש אנשים שטוענים שנתניהו ולשכתו פועלים לשינוי הנרטיב של המלחמה.

באותה תוכנית אולפן שישי, כמה דקות לפני הדיווח, גורם פוליטי בכיר מדבר בגנות על שלשכת נתניהו. גדי אייזנקוט, גורם פוליטי בכיר, נשאל בפנים גלויות על עמדתו ואמר את הדברים האלה בראיון. זה מעיד על התנהגות תת-ערבית שיש קשה לראות בין השוות. אני יושב בדיון ויודע מה אני אומר, מה גנץ אומר, מה גלנט אומר, מה נתניהו אומר. בחלק מאתרי התקשורת במדינת ישראל, יש דיווחים שמשנים את התמונה לחלוטין. אייזנקוט, גורם פוליטי בכיר, אומר את זה בשמו ובדמותו. למה צריך גם לצטט את זה מגורם פוליטי בכיר שאנחנו אפילו לא יודעים מי הוא ובאיזה צד הוא עכשיו? ברור שלישראל כץ יש אינטרס פוליטי לצייר את נתניהו כמניפולטור ולפתוח את התחרות על ההנהגה ליום שאחריו. גם אם מישהו מהליכוד טוען שנתניהו מניפולטור, זה רק אם הוא בוחר להגיד את זה בפומבי ולסכן את עצמו. זה פשוט חסר משמעות לחלוטין. מנסים למכור לי את הפרשיה הזאת, ואני אומר שזה לא רק דוגמה מופרכת. אני לא טוען שמדובר בישראל קץ, זה רק דוגמה להסבר. מה שמנסים למכור לי אומר שמנסים למכור לי משהו. וכשמוסיפים הכל, התחילו לי להסביר כמה זה רק דעתי. אבל זה שמנסים למכור לי את הסיפור אומר שמנסים למכור לי משהו. ולדעתי, המניע הוא רצון של כתבים ומערכות חדשות למכור לי סיפור טוב. זה רק דעתי, אבל זה שמנסים למכור לי את הסיפור אומר שמנסים למכור לי משהו.

בחמישי בערב, סיפרו לנו בכאן חדשות כי כתב הפוליטי מיכאל שמש על פרשה חדשה בלשכת ראש הממשלה. מיכאל שמש חושף פרטים נוספים על הסיפור. נכון למיכל, הפנייה החריגה הועברה לרמטכ"ל לפני מספר חודשים. על פי לשקת ראש הממשלה, קיימת תיעוד אישי רגיש הנוגע לקצין נאצ"ל. ביום שישי וגם ביום שבת בחדשות 13 כבר דיברו על ניסיון או חשד לניסיון חי. דני שליבת האירוע נחקר בנוגע ללשכת ראש הממשלה ופרשת הקצין. השאלה המרכזית היא האם אנשי ראש הממשלה הבכירים ניסו לשחות קצין במזכירות הצבאית באמצעות תיעוד רגיש שהשיגו. הפיצו את התיעוד בקרב העובדים ביום ראשון. כבר דיברו גם על הבכיר בלשכת נתניהו שחשוד לכאורה. מיכאל שמש כתב על הפרשה הביטחונית של ספת, ובמרכזה ראש הסגל של נתניהו, צחי ברברמן. צחי ברברמן הוא ראש הסגל של נתניהו, והוא נחשב לאחד הכוחות החזקים בארץ. האם אנחנו מאשימים את צחי ברברמן? אני רק רוצה שתשימו לב לכמה פעמים הכתבים אומרים את המילה "לכאורה". צחי ברברמן נמצא במרכז הפרשה, והשעות המרכזיות בהן נמצא.

גליקמן יספר לנו על פשיטה שערכה המשטרה בלשכת נתניהו. המקום בשם "האקווריום" היה הלשכה שלו. משם נלקחו עבירה לכאורה. משם נלקחו הקלטות. לכאורה, אני חושב שהלשכה עשתה את זה. זה, לדעתי, לכאורה, עבירה. לכאורה, צחי ברברמן. לכאורה, בסדר. בואו נדבר רגע על הקצין בלשכה. מה אנחנו יודעים על הקצין בלשכה שאותו לכאורה חתו? לכאורה, גורמים בלשכה. הנה, אמנון אברמוביץ' מספר לנו עליו ועל מעלותיו של הקצים בלשכה. עכשיו, לגבי אותו קצין שניסו לסחוט אותו, בחור ישר ומוצק, לא מתקפל, לא נסחט. הלך עם הסיפור למי שהלך וסיפר את הסיפור. ולא נסחת. הסיבה שהיחידה שזה הצחיק אותי, זה שאחר כך נון אברמובי עובר לתת עוד עדות אופי על קצין אחר בפרשה אחרת, על המזכיר הצבאי של ראש הממשלה לשעבר, אבי גיל. וככה הוא מתאר את אבי גיל, קצין אחר. עכשיו, בואו ניגש לאבי גיל. האלוף אבי גיל הוא נצר למשפחה מפוארת. המזכיר הצבאי, מי שמכיר דאוד יעקב אלי, אני אמור להכיר אתם. מכירים? אני לא יודע מי זה אלי, לא יודע מי זה דאוד, ואני גם לא יודע למה צריך להזכיר אותם כשנותנים עדות אופי. מתחילים להזכיר את המשפחה. מה בסדר, אבל הנה, הוא ממשיך. אמנון אברמוביץ' ממשיך לספר על אביגיל האלוף, והוא בחור ישר ומוצק. תגידו, למה אנון אברמוביץ' מתאר אנשים לפי מצב הצבירה שלהם? הבנו, הם לא גז, והם לא נוזל. בסדר גמור, הם מוצקים לחלוטין, 100% מוצק. מוצקי קקאו. אה, בסדר טוב. עד פה כבר ניסחת. מה דעתכם על הפרשה? הייתה חיתה? זה צחי ברברמן שחט את הקצין. לדעתכם, טוב? הגיע יום שני. אני מזכיר לכם, הפרשיה נחשפה ביום חמישי. צחי ברברמן, גילינו עליו ביום ראשון. והנה, מה שסיפרו לנו. ביום שני, אגב, גם באולפן של 12 וגם באולפן של 13, אשר למה שקונה, פרשת הסחיטה של אותו קצין בלשכת ראש הממשלה. שבעניינו נטען שנאספו חומרים אישיים. להבנתי, ואני אומר את זה בזהירות, משום שכל החקירות בעיצומן, אנשי לשקת ראש הממשלה, ככל הנראה, עברו כלפיו עבירות פליליות. זה נחקר. אבל לא עבירות מסוג שחיטה, ולא ניסיון חיתה. סליחה, לא סחיטה, ולא ניסיון סחיטה. רק שלושה ימים לפני כן, סיפרו לנו באותו אולפן שאין שום דרך אחרת לקרוא לזה. השאלה, האם אנשי ראש הממשלה הבכירים ביותר שאתה יכול לעלות על הדעת, ניסו לשחות? אין מילה אחרת. קצין במזכירות הצבאית. אוקיי, הוא שאל שאלה בשישי, קיבל תשובה בשני. לא סחיטה. ועכשיו, השאלה שלי לכם היא, אתם זוכרים את התחושה שביקשתי מכם לשמור על המיצג? גל, אני רק שואל, האם אתם עדיין כל כך מעוצבנים במקרה הספציפי הזה? כשכן, יש פה איזשהיא ירידה מהסולם. שוב, זה לא אומר. זה לא א. שההפרשה הזאת לא תתגלה כחמורה. זה לא אומר את זה. אבל הנה, עובדה. ביום חמישי, גילינו על הפרשה, וקראנו לה כבר חשד לניסיון שחיתה. ביום ראשון, כבר סיפרו לנו שמדובר בצחי ברברמן. וביום שני, אנחנו כבר יודעים שצחי ברברמן לא חשוד בשחיטה. עכשיו, אם אתם לא מאשימים את צחי ברברמן מראש רק כי עובד עם נתניהו, ואני אמיתי חושב שזו עבירה ממש לא פשוטה. אז, מה שכבר יש לנו פה, זה אדם שביום ראשון החשד אותו על עבירה מסוימת, וביום שני כבר אמרנו שהוא לא חשוד בה. תוך יום. וזו עובדה. זו עובדה. ביום ראשון, הבן אדם הזה הלך כחשוד בניסיון שחיתה בציבור, וביום שני כבר לא. וגם יש משהו שלא הבנתי באותו הסבר ביום שני, של זה שלא מדובר בחשד לניסיון סחיטה, אלא בעבירה אחרת. מה זה אומר? שעברו כלפי הקצין עבירות פליליות שאין ללא סחיטה? איזה עבירות אלה? כן, שוב, אני באמת לא יודע, וכנראה שבאמת יש חשד לעבירות מסוימות. אבל, אם מחפשים משהו חמור בפרשה הזאת שאינו ניסיון סחיטה, אז למשל, בכאן חדשות, עוד בשבת, כשכן חשבו שזה חשד לניסיון שחיתה, ניסו להסבירכלמה זה כל כך חמור שימי לב אנשי לשכת ראש הממשלה נתנו לעובדים שונים לצפות בתיעוד הרגיש הזה. תיעוד שהושג מתוך מצלמות ההבטחה במשרד ראש הממשלה. זה סוג של אם תרצי הפצה של התיעוד. ההפצה הזאת העלתה חשש לניסיון שחיטה של קצין שכאמור עבד עם לשקת ראש הממשלה. וזה באמת דבר נורא כשמצליחים להוציא חומרים ממצלמת אבטחה ואז גם להפיץ אותן. וזה היה ממש נורא כשזה קרה בפרשת שדה תימן.

אני עושה אוטיזם, אתם זוכרים בפרשת שדה תימן אותו מתקן שבו הוחזקו עצירי חמאס. פורסמה הרי היה שם חשד שסוערים, שהם חיילים, התעללו באנשי חמאס. ובחדשות 12 פרסמו תיעוד ממצלמות המתקן של ההתעללות או מה שנראה כמו התעללות. והחשודים אומרים שהם אפילו לא היו חשופים לחומר חקירה והם, לטענתם, לא הדליפו את זה. עכשיו, אם הנושא השאלה של מה חמור פה, זה הדליפה ממצלמות ההבטחה וההפצה שלהן. אז אמיתי, למה זה חמור במקרה הזה ולא חמור פרשת שדה תימן? האם פה אין אמת בטענה לאכיפה בררנית? הנה, גם אני שואל שאלות. הרי, ככל שהייתה גישה לתיעוד ממצלמות ההבטחה בלשכת ראש הממשלה, זה שירט את ראש הממשלה. והגישה למצלמות ההבטחה בפרשת שדה תימן, שירטה במקרה הזה את הפרקליטות הצבאית שהמידה לדין או פתחה בחקירה. או אני לא יודע מה ספציפית הייתה הליך נגד אותם סוערים.

אבל כל מה שאמרתי עד עכשיו, כל הדגלים האדומים שעלינו לנושא הפרשיה הביטחונית החדשה ואיך שמשווקים לנו אותה בתקשורת, לא אומרת שאנחנו צריכים להסכים עם זה. אנחנו יודעים בדיוק מה קורה. כך שמסע ציד מאורגן שנועד לפגוע בהנהגת המדינה ולהחליש אותנו בעיצומה של מלחמה. למעשה, אני אפילו בטוח, וזה כמובן רק דעתי האישית, שלא מערכת אכיפת החוק ולא גופי התקשורת מעוניינים להחליש אותנו בתקופה של המלחמה. זו דעתי, ושוב רק דעתי האישית. אנשי תקשורת אוהבים לחיות, ואנשי מערכת אכיפת החוק גם הם אוהבים את הילדים שלהם. וכולם רוצים לשגשג. הרוב אפילו רוצים מדינה יהודית, חלקם אפילו על יהודה ושומרון. ואגב, וזה אולי הכי חשוב לי להגיד, יכול להיות שהפרשה הזאת וגם שאר הפרשות הן מאוד מאוד מאוד חמורות. אני באמת לא אומר שלא הדבר היחיד. וזה באמת הדבר היחיד שאני מנסה להגיד. זה שאתם עדיין לא חייבים לגבש דעה, אלא אם אתם יושבים בפאנל. אם אתם יושבים בפאנל בטלוויזיה, אז אתם חייבים. אבל עד אז, אתם לא חייבים. ואם אתם כן מגבשים דעה, תדאגו לפחות להגיד 100 פעמים [פתיח] [מוזיקה].

לכאורה, פק מי רון חצור המאזין שהקליט את הגרסה המדהימה הזאת לקרנף. רון, אתה מלך! כל הכבוד לך. המאזינים של הקרנף הם פשוט המאזינים הכי טובים אי פעם. אם גם לכם יש איזה גרסה, תגידו לי. למרות שתקשיבו לגיטרות, אתם לא תעברו את זה. לרון יש להקה בשם רבין סס קנל, והם מופיעים בגבעת ברנר ב-24 לינואר. בהצלחה לרובין סוס קרדינל! לכו להופעה. אני לא יהיה שם, אז אני פשוט לא יכול. כי יש לי תור לרופא. כן, תור לרופא של הביצה. היי, עשיתי איזה תזוזה עם האמת שזה היה סתם בהליכה. תזוזה. והתור הכי קרוב הוא ב-24 לראשון. אני מקווה שעד אז לא יהיה לי נמק. אבל אם לא היה לי תור ב-24 לראשון או ביצה, אז אני הייתי בהופעה של רון, של רובין סוס קרדינל בגבעת ברנר ב-24 לינואר. להתראות.