 יום ראשון היום, אבל אתה הולך לכסח את השבוע הזה. אתה הולך להצליח, אתה הולך להתקדם, אתה הולך לתת את הכל, כי אתה יודע ] שכשנבוא לא תפסיק להיות במחשב. ולא, אתה הולך להיות במחשב כל היום עד שתצליח. לא סתם במחשב, אתה תהיה רק בתוכנות. שכשאתה נמצא בהן, זה אומר שאתה עובד. אתה לא תסתכל בוויינט, לא, לא, לא, לא. אולי כמה כתבות כשמתיישבים, אבל אז אתה רק על המחשב. לא מסתכל ימינה, לא מסתכל שמאלה. אם תהיה מספיק ממוקד במסך של המחשב, אתה תצליח. אנשים בנו אימפריות דרך המחשב. את מיקרוסופט, כי הם הקלידו עם האצבעות שלהם מספיק זמן בלי לאבד ריכוז. אז קדימה, תתרכז במחשב, תקליד. אולי קפה קטן, אבל אז מיד תתרכז שוב. ואולי, אם תהיה אזעקה, מותר לך אזעקה. אולי הפסקה באזעקה. אזעקה זה כמו זה, כמו הצלצול ההפסקה של המבוגרים. אבל מיד אחר כך חוזרים, תרכז. אני יואב רבינוביץ', היום העשרה בנובמבר. אתם פאקינג מאזינים לקרנף
.
[מחיאות כפיים] [מוזיקה] [מחיאות כפיים] [מוזיקה]. 

 הוא צדק. מי היה מאמין שהמילים שלו יחזיקו כל כך הרבה זמן. הרצל צדק, האנטישמיות היא באמת בעיה אירופאית. ראינו את זה באמסטרדם, והפתרון היחיד לבעיה הזאת זה להקים בית לאומי לעם היהודי בארץ ישראל. כאילו זה הפתרון היחיד שאני מוכן לשמוע. היה עוד פתרון שהציעו לבעיה היהודית, אבל זה של הרצל יותר טוב מהפתרון הזה. וזה מדקה אין עוד אף מדינת לאום אחרת שיש לה שני צידוקים לקיום שלה, גם להיות מדינת לאום וגם להיות מדינת מקלט. אתה לא שומע איטלקי אומר "אה, אני בחיים לא אעזוב את איטליה". אתה יודע מה עושים לאנשים כמוני בצרפת. לא, הוא אומר "אצ מי מריו, אני הייתי באמסטרדם לפני שלושה חודשים". משהו כזה, עיר יפה, יפיה. כל מה שעשיתי היה לצלם דגלי פלסטין. זה כל מה שעניין אותי, לצלם דגלי פלסטין. ולפחד, כי זה כיף לפחד באירופה. יש תחושה כזו טבעית, כאילו זה מה ששבים שלי עשו לאורך הדורות. פחדו באירופה, זה עובר לי כזה בדם. בוורידים, זה כמו שאיני יודע לשים את האוזן על האדמה ולדעת שהולך להיות גשם בערב. אז אני מסתובב באירופה, ואני כזה מריח מתי יש פה גרום. הנה, צדקתי, אמרתי לכם ששונים אותנו בכל מקום. לא, הנה, חטפנו מכות באמסטרדם. אני כמו הרצל, מצד אחד זה מזכיר מוראות, לא נעמים. משהו מצד שני יש מגמת שיפור. כבר לא מדובר בטווח היהודי הכי גדול מאז השואה, אלא רק מאז שבעה בתקרית אנטישמית קשה ביותר. זה לא תגרה בין נועדים, זה התארגנות לפגוע ביהודים. ומי יודע, גרו מזה על ידי גורמים אנטישמיים רדיקליים. והדבר הזה קודם כל מעמיד אותנו, וגם אותם, גם את המדינות החופשיות. את הולנד בסכנה. זה לא מסכן רק אותנו, זה מסכן גם אותם. כן, כן, כן. חבר'ה, אנחנו בכלל לא הסיפור פה. אנחנו כבר חטפנו מכות מלא פעמים. אנחנו בסדר. שום דבר שלא קרה, זה אתם. אנחנו דואגים לכם, חבר'ה. אנחנו דואגים לכם. כולם כבר מבינים את מה שקרן טוען. הדרך היחידה להתמודד עם הטרגדיה היא שמחה לד. ולכן נשאלת השאלה, מתי כבר גם האירופאים יחטפו. הנה, אופי רוסי. לסיום ההערכה שלך, מי המדינה הראשונה באירופה שתחטוף את השבעה באוקטובר, שתחטוף את הלינץ' באמסטרדם. עליהם, ולא רק עלינו, היהודים ישראלים. נו, מתי כבר מזמבר את האירופאים. מישהו מוכן להגיד לי, מתי כבר. מישהו מוריד להם את החיוך מהפרצוף. מה הם הביאו לעולם, חוץ ממדם, טוסו וגבינות מסריחות. טוב, אופי רסג, שאלה את הכתב של חדשות 12 באירופה. אל סמ חיוב, מתי כבר האירופאי יחטפו לינץ'. והוא, זה כבר קרה. היו פה פיגועים ענקיים. יצא לי לסקר אותם, אני 12 שנה כתב באירופה. הייתי בכל הפיגועים בבת הקלן ושרלי אבדו ובנמל התעופה בבלגיה ובדנמרק ואיפה שלא תרצי. הייתי כבר במנצ'סטר, הייתי בכל מקום. במדריד, בריביירה ובברצלונה, אבל במדריד בריביירה הבנו בדוגמה השלישית בדנמרק. כבר הבנו בסדר, היית בכל אירופה. לא חטפו שבעה באוקטובר,  שבעה באוקטובר לא היה להם. זה עוד יבוא להם. זה עוד יבוא להם. זה עוד בארופה. הם הסבלנות סבלנות עם הנצח. לא מפחד מדרך ארוכה. לי יש כוח לחכות עד שסוף סוף ישחטו את האירופאים. אופירה, לא בקטע רע, אבל מרגיש לי שאת ממש רוצה לעשות פיגוע באירופה הקלאסית. זה מה שמרגיש לי.

 האם ייתכן דיווח על התקרית האנטישמית באמסטרדם שלא כוללת איחול לאירופאים שהם הולכים להישחט, יוסף חדד? בבקשה, אחת התכתבויות שנחשפו בין אותם תומכי טרור, הם כתבו בגאווה. ואני מצטט: "כן, אחרי המשחק, חלק שתיים במצוד אחרי יהודים, אבל גידעון שהאירופאים לא יטעו. עכשיו זה היהודים. מחר, זה הם. כולם כבר מבינים את מה הקרנה. צריך שמחה לעד. זה פשוט קצת מצחיק שאין לנו שמחה לעד, כי אין לנו על מה לשמוח. אז אנחנו פשוט ממציאים את זה. אנחנו ממציאים שמחה לעד. מומיית. אוי, זה הולך להיות כל כך כיף. כשגם לכם זה יקרה. אז אני רק רוצה להגיד, חבר'ה, לא צועקים. יש לפני עגול בטח. לא אם איך שמכבי שיחקה בחמישי. אם יהיה תווח אמוני על ידי טרוריסטים איסלאמים באירופה. נפתח שמפניה. אבל עד אז, קצת צניעות. זה כל מה שאני מבקש. ואגב, גם לא בטוח שזה יקרה. הטווח הזה, כי האירופאים כבר התחילו להפנים. כמה אנחנו צד פגשנו כאן. גם חברי קהילה יהודית, גם ישראלים, גם הולנדים. ההולנדים במיוחד, זה היה מעניין לשמוע אותם. כי מדברים על כך שהם לא הבינו הרבה זמן מה המשמעות של פתיחת השערים ושל ההגירה ושל קבלת הפליטים. ועכשיו מבינים הרבה יותר טוב את המשמעות של הדבר הזה. א שלום, גידון. אני מדווח לך פה ממרכז אמסטרדם. איפה שכרגע, ברגע זה, ממש אלפי הולנדים. נפל האסימון לאחר שהם ראו אותנו חוטפים עם מכות. והשתכנעתי בו. נוצר פה כזה בילד אפ באולפנים שהאירופאים הולכים או להתפוצץ, או לגרש את כל המוסלמים, או הכי טוב, גם וגם. והכל תוך כדי שהם אומרים: "אתם צדקתם. איך לא הקשבנו לכם. חבל. וגם שוב, סליחה על השואה." אני מקווה שנעמד בציפיות האלה, כי אתם הרמתם לי ציפיות. והציפיות מיד ירדו. כי כפי שזה נראה בהולנד, לא יצליחו להתמודד עם האלימות. גם בהולנד היו מאז השבעה באוקטובר תקריות אנטישמיות. והקהילה שם הקימה כל זעקה ואמרה שיותר קשה להם להיות יהודים באמת. תקריות מאוד קשות. ואני אפשר לקוות שזה עכשיו יביא לשינוי בהתנהלות של השלטונות. צריך לזכור, רוב השוטרים בהולנד מתנדים על אופניים. כן, זה רמת השיטור בהולנד. כי ככה הם רגילים. אופניים. איזה כוסיות מגיעים במהירות ממקום למקום. בגלל שעיר מותאמת לתחבורה ציבורית. רוכבי אופניים והולכי רגל מטומטמים. אתם עוד תשלמו על הנוחות האורבנית הזאת בפיגועים. איך הם מצפים לעצור אלימות באופניים? מה הם מתכוונים להגיע לזירה באופניים שלהם ואז לרדת באופניים? אה, מה ההגיון בלרדת מאופניים כשתיכול לרדת ממכונית? אבל בכל זאת, ממר, יצא מתוק. כל רחבי אירופה ראינו את כל המנהיגים לוקחים אמירה מאוד ברורה. מזז אם לא מנסים לחפש אם היה איזה סיבה שזה התחיל או לא התחיל באופן קטגורי. אומרים: "אסור שזה יקרה." זה דבר מאוד משמעותי. כי זאת קריאת השכמה. איך אני אוהב גינויים לאנטישמיות. נציבות האיחוד האירופי קראה למתקפות אנטישמיות ואמרה שאין לה אנטישמיות שום מקום באירופה. ומקרון אמר שאפו גרום מזכיר את האירועים הכי חשוכים בהיסטוריה. וביד גינה. ואני אגיד לכם את האמת, אני אוהב לשמוע מנהיגי עולם מגנים אנטישמיות יותר משאני אוהב את הברכות שלהם לראש השנה בפסח. זה כמו מוזיקה על אוזניים שלי. זה הרי הרבה יותר מגדיר אותי כיהודי. כל.

הפראות האלה מאשרות את החגים. את חלקם אני אפילו לא אוהב. אני ממש אוהב את אלה שאני מכיר. כן, יש כל כך הרבה. זה לא נגמר. זה יותר גדול מארון הספרים היהודי. זה באמת. זה אנציקלופדיה של זהו. אז הפוגרום התרחש עם משחק של מכבי תל אביב באמסטרדם. תקשיבו לזה, כי זה כרגיל. זה מרתיח אותי למחרת ביום שישי. ששר ההסברה שלנו, מיכאי שיקלי, שהוא גם החי על משרד התפוצות, פרסם כאילו המשרד שלו העביר התראה בעניין. וההולנדים, אלה שפשלוביץ, אחרי השעה 7 בערב, במרכז השליטה למאבק באנטישמיות של משרד התפוצות. ההתראות הועברו לגורמי הביטחון, אשר העבירו את ההתראות לכוחות הביטחון ההולנדים, המקומיים, אשר באחריותם מבטחת האוהדים. באחריותם אבטחת האוהדים. שחס וחלילה, לא תחשבו שזה אחריותי. לצערנו, הכוחות מקומיים נכשלו במשימת הגנה על אזרחי ישראל, אוהדי כדורגל. יפה. אני אומר לעצמי, הסר רקעים. סוכנות מודין, עם יכולת איסוף מחקר והתרה, הודיעה להולנדים. והם, אלה שפשלוביץ, עלימה צפויה להיערך הערב, בקרבת משחק הכדורגל של מכבי תל אביב באמסטרדם. יש טבלה עם תיאור האירוע. זה במסמך קואורדינטות. אני אומר, את זה נכון. רמת סיכון, הם מתארים את רמת הסיכון כגבוהה מאוד של האירוע. והם מצרפים תמונה של פוסט שקורה להפגין שם. פוסט מסית. יש רק בעיה אחת במסמך הזה. מטריים על קיומה של הפגנה עלימה. וההפגנה הזאת, אכן, התרחשה. ואלימות הזאת שאנחנו מדברים עליה, לפחות, לא הייתה בהפגנה. היא הייתה אחרי ההפגנה. מרחק כמה מאות מטרים משם, נערכה ההפגנה אנטי ישראלית. המשטרה המקומית חשבה שאם ירחיקו את המפגינים מהאצטדיון, ישמר השקט. כשנגמר המשחק וההפקה פוזרה, משטרת אמסטרדם הודיעה שמבחינתם, טם האירוע. הם לא הבינו שהאירוע האמיתי, בר למרכז העיר. כן, וגם משרד התפוצות של המי חי, שיקלי, לא הבין את זה. ממש כמו המשטרה הולנדית, שלא הבינה את זה. אבל העיקר, שיקלי טוען שהעברנו את ההתרעות לכוחות הביטחון ההולנדים, אשר באחריותם אבטחת אוהדים. תגידו, עמיחי שיקלי, אני צריך לספר לך שאחריות איין פירושה השמה. ועוד, מוסיף שהכוחות שלהם נכשלו בהבטחת ועדים. שלנו אין בושה. אני נכנס למסמך ההתרעה שהוציא המשרד של שיקלי. אתם יודעים מה כתוב בתחתית שלו, באותיות קטנות? איפה שיש תמיד כסתח משפטי. כתוב שם בקטן: "המידע המובא בדוח מבוסס על דיווחים ומידע שהתקבל באמצעות ניתור, אשתי, בסיוע מערכות טכנולוגיות משרד התפוצות והמאבק באנטישמיות. עושה את מרב המאמצים על מנת להבטיח כי המידע יהיה מדויק, רלוונטי ומעודכן. עם זאת, יובהר כי המידע בדוח מוגש כמות שהוא איזה. ואין ביכולת המשרד להיות אחראי לשלמותו על המידע למטרה או לשימוש מסוים." תגידו למישהו פה, נראה שגוף מודיאני מוציא התראה או ידיעה גולמית. הוא כותב למטה שהוא לא הכי למידע ולמה שנעשה איתו ולמה במסמך כתוב שהמידע בדוח מוגש כמות שהוא איזה. כלומר, שהמידע לא מעובד בכלל. מביאים את המידע כמו שהוא. אבל על המסמך כתוב: "רמת סיכון גבוהה." כלומר, זה לא המידע as is. זה מידע והערכה של הסיכון. אז האם המשלט הזה, מרכז השליטה במשרד התפוצות למלחמה באנטישמיות, הוא סוכנות איסוף שמביאה מידע גולמי? גוף מודי שמוציא התרעה, הוא עושה גם וגם. מה ולמה הם כותבים שהם לא החיים למידע? כי זה איסר בלוף. זה מה שהם יש. גוף שמנטר סיכונים ליהודים וישראלים בחול. למה הוא לא במשרד החוץ? למה הוא לא במלל שמוציא זרות משע? למה הוא לא במוסד? למה הוא באיזה משרד נוסף על שלושת המהלכים האלה? כגוף לא ברור שמעביר את המידע לעוד גופי ביטחון, שהם בזמנם מעבירים לגופי ביטחון אחרים. ואז, הגוף הפרטי הזה של משרד התפוצות, אין לי מושג. יכול להיות שזה אנשים מדהימים עובדה.

 עם זאת, זיהו את הדבר הזה: את ההפגנה לא את המומות. מוציא התראה על זה. הם מוצאים התראה להפגנה, לא מעבירים את המידע לישראלים עצמם. כן, אף ישראלי לא קיבל את המידע הזה. אם כל כך הייתם בטוחים שיהיה סכנה, עוד פעם, יש מסמך. אז כאילו, זיהו, ואז המלל שלנו שיודע את המידע הזה שקיבל מכם, את המידע הוא לא מוציא. אזהרת מסע הוא לא מדבר עם הישראלים. ואחר כך, הסר שיקלי. עוד לוקח קרדיט ומאשים את ההולנדים. אחרי שאצלנו לא הוציאו התראה או הזהרת מסע. פר אני בצד של הפלסטינים. סתם, אין פלסטין. אין כזה דבר. פלסטיני. אבל אני כן בצד של הערבים. ואז, אני פותח את הניו יורק טיימס. תודה טראמפ. תודה תודה תודה טראמפ שאתה הולך לעשות פה סדר. תודה תודה תודה. איזה כיף שהוא ניצח. אני פותח את הניו יורק טיימס. תקשיבו לכותרת. אני אתרגם את זה לעברית: אלימות הקשורה למשחק כדורגל מובילה לעשרות מעצרים באמסטרדם. האמת שזה קורע. אלימות הקשורה למשחק כדורגל מובילה לעשרות מעצרים באמסטרדם. כן, האלימות קשורה למשחק כדורגל, וזו אלימות כנראה הדדית של כמה אוהדים. ואז, הכותרת הקטנה יותר למטה אומרת: ככה המשטרה אמרה ש-57 אנשים נעצרו אחרי הלימות הקשורה למשחק בין קבוצה הולנדית לישראלית. הממשלה הישראלית אומרת שמתקפל היה מניע אנטישמי. הבנתם? האירוע הוא שהייתה אלימות שקשורה למשחק. כל טענה שמדובר באנטישמיות, למרות הסרטונים שבהם מחפשים יהודים להרביץ להם, כולל סרטון שבו ממש רואים מישהו ששואלים אותו והוא אומר שלא ומרביצים, כל תענה שמדובר באנטישמיות, היא תענה של ממשלת ישראל. הקשר למשחק הכדורגל הוא עובדה. כלומר, זה שזה בכלל סכסוך בין אוהדי כדורגל, זה עובדה. אנטישמיות, זו תענה. בכתבה, הם עוד כותבים כך: הרשויות ההולנדיות אמרו במסיבת עיתונאים שאנשים שפיפל תקפו הועדים ישראלים ושרו סלוגנים אנטי-ישראלים. עוד פעם, שימו לב, כל טענה לתקיפה של אוהדים ישראלים היא טענה, לא עובדה. זה טענה. הרשויות ההולנדיות טוענות שהיו אנשים שהכו הועדים ישראלים. הן גם אמרו הרשויות ההולנדיות שכמה תומכים של הקבוצה הישראלית הורידו דגל פלסטיני מבניין. סרטון שהוא עלה למדיה חברתית ואומת על ידי הניו יורק טיימס מראה גבר מוריד דגל פלסטיני בזמן שאחרים לידו צועקים קריאות נגד ערבים. אתם מבינים את הטענה של המוסלמים לורדה של דגל הניו יורק טימס. דאגו לאמת בסרטון. אכן, יש סרטון כזה, ואכן, זה קרה. אבל כל פעם שמשהו אנטי-ישראלי מוזכר, זו כטענה של הרשויות בהולנד או בישראל, מבלי לאמת את הסרטון. כל פעם שמשהו אנטי-פלסטיני מוזכר, דואגים לאמת את הסרטונים. וזה חוזר ככה לאורך הכתבה. זה חוזר על עצמו שוב ושוב ושוב. ואז מגיעים, כמובן, לסיבה שלפי הניו יורק טייז, המומות האלה באמסטרדם פרצו. ואני מצטט בעוד שהרצף המדויק של האירועים ותר לא ברור. נראה כי האלימות הייתה תוצאה של שני כוחות נפיצים. כיום באירופה, אי הסדרים שלעתים קרובות מלווים התקלויות של אוהדי כדורגל קיצוניים והמתחים סביב המתקפה הצבאית הישראלית המתמשכת בעזה במשך השנה האחרונה. בניו יורק טיימס לא מוכנים לקרוא למתקפות אנטישמיות, אבל כן לקשור אותן למה שקורה בעזה. ומה קורה בעזה? לפי הניו יורק טיימס, מתקפה בת שנה של ישראל, בלי שום זכור של השיבה. באוקטובר, רקטות קסים חטופים. כלום. יש מתקפה ישראלית בעזה. אז, הערבים באמסטרדם מתקוממים. איזה כיף שטראמפ ניצח. איזה כיף שכולם בניו יורק טימס מחרבנים עכשיו במכנסיים. גם אני אבל גם הם. כולנו ניפגש ביוניקלו. נקנה ביחד מכנסיים. אבל מה אני מתגולל על ניו יורק טימס. בואו נדבר קצת עלינו לפני הפוגרום. אכן, היו סרטונים של אוהדי מכבי מורידים דגל פלסטין. והרבה יותר גרוע מזה. כי. תוכנית אפגש גרסת כיסוי לקרנף א. אם יש לכם גם גרסת כיסוי שאתם רוצים לשלוח לי, שלחו לי. אולי אני אעלה אותה. אבל יש פה רף די גבוה. תודה רבה לכל מי שהזין. אני מאחל לכם לשרוד את השבוע הזה ואולי עוד שבועות רבים אחריו. אבל בואו נתמקד בשבוע הזה. נראה אם אנחנו שורדים אותו ונתקדם משם. ביי [מוזיקה] 