שלום לכם, אם אתם מאזינים בזמן אמת לקרנף, כלומר ביום שהוא יוצא, יש דברים מאוד גדולים על הפרק. לא על הפרק של הקרנף, אלא בחיים עצמם. ואתם בטח רוצים לגבש דעה. ובכן, הקרנף לא הולך לעזור לכם בזה. אני לא יודע אם הבנתם את זה כבר, אבל הקרנף זה בידור. זה לא רק תוכנית שיש בה גם יש בה גם סטירה, אלא זה ממש תוכנית בידור. אתם חושבים שאני השתגעתי? לנסח לכם דעה על עסקת חטופים? נראה לכם שאני אעסוק ככה בדיני נפשות? פה אנחנו נעסוק בדברים שנחזיר, אבל הם בעצם בידור. אבל אני רוצה כן להגיד לכם משהו: רבים מהמאמינים פונים אליי בטקסט וכותבים לי "קרנף מה, מה הדעה שלי בנושא הזה? האם אני צריך להתכחש למשפחה שלי ולהקדיש את זמני רק אליך, קרנף? תעזור לי, קרנף, תושיע אותי עכשיו". לכן יש לי רק מילה אחת להגיד: הקרנף. הקרנף לא קרנף. הקרנף אני. לא עוד קרנף. אני הקרנף. אתם מבינים? כשנאמר ה בהודעת טקסט, בגלל שאי אפשר להביע יראת כבוד, אז אתם כאילו זה המקבילה. כשאתם עושים "הקרנף", כשאתם כותבים "הקרנף", כאילו אתם עושים עם היד סיבוב, או "הקרנף", אתם מבינים כאילו אתם קדים קידה. הקרנף, מתי הבדיחה הזאת תמאס? מה אתם אומרים? מתי כבר לא? אלא תאכלו. זה יותר מעניין. מעניין. מעניין. כמה זמן זה חזק? בסדר גמור. היום. היום. היום. היום. היום. 14 ינואר. אני יואב רבינוביץ ואתם מאזינים לקרנף

[מוזיקה] [מחיאות כפיים] [מוזיקה] 

ועכשיו, הנה זה בא. חסות ראשונה בקרנף. אם אתם רוצים לרכוש ביטקוין, ארום או מטלים נוספים, אתם רוצים לקנות את הנכס עצמו ולא קרן מחכה מדד, ואתם רוצים לעשות את זה באופן שמפוי על ידי רשות שוק הון ממש כאן בישראל. אז, א' זה אומר שאתם כבר די וחיים בחומר ובאתם יכולים לעשות את זה דרך Bats of Gold. זו פלטפורמה ישראלית שפועלת כבר מ-2013. אין צורך בפתיחת ארנק חיצוני, ויש ניכוי מס במקור על הרווחים. ואין דבר שאני יותר אוהב מניקוי מס במקור. אם תעשו את זה עם קוד קופון "הקרנף" (אותיות גדולות באנגלית), תקבלו 50 שקל מתנה מביס או גד על רכישת ביטקוין קריפטו לסוגיו מעל 1000 שקל בהברה בנקאית. הקופון יהיה תקף עד ל-28 בפברואר, ורק לרכישה אחת. תודה רבה לחבר הכנסת עידן רול. מיש עתיד עד לא מזמן טוב, עדיין רשמית. מיש עתיד הודיע שהוא מתפצל מייש עתיד ומקים יית יחיד חדשה. 

עכשיו, אני רגע כבר חייב להגיד משהו על חברי הכנסת. עידן רול. האם ידעתם? נתניהו ולפיד תמיד אוהבים לדבר על זה שהם ויטרו על קריירה מבטיחה באזרחות. עכשיו, עידן רול היה דוגמן תחתונים. עכשיו, בדרך כלל אומרים את זה כדי ללעג לו. ואני כבר אגיד שזה משהו שהוא עבד בו כסטודנט בזמן שהוא למד תואר ראשון ושני במשפטים באוניברסיטת תל אביב. כך שלמען עסר ספק, עידן רול יותר משכיל מקרנף. אבל אני רוצה רגע להגיד משהו לא בצחוק. דוגמן תחתונים, זו הדרגה הגבוהה ביותר של בן אנוש שיש לאנושות להציע. אם אתה דוגמן תחתונים, זה לא רק אומר שאין לך מה להסתיר. זה אומר שיש לך מה להראות. זה אומר שאתה כל כך חתיך שהעבודה שלך היא החלק הכי טוב בגוף, שמתחת לטורס. ואיך אתה מתוגמל על זה? אתה מתוגמל בעבודה הכי קלה ולכן טובה בעולם. תעמוד ותהיה חתיך. למטה אפילו. את החלק היחיד בדוגמנות שדורש טיפה תודעה, טיפה כמו לעשות פרצוף עם מבע מסוים או ליצור קשר עין עם המצלמה. אין בדוגמנים תחתונים לכל היותר צריך ליצור קשר זים עם המצל. אוי ואבוי. לדעתי, הדבר היחיד שמונע ממני להיות דוגמן תחתונים, זה המראה החיצוני שלי. חוץ מזה, הייתי יכול להיות דוגמן תחתונים מדהים. אבל עידן רול החליט לזרוק את כל זה ולהקדיש את חייו לעשייה ציבורית. ועל זה אני מעריץ את עידן. הול אמיתי. אני, אם הייתי יכול לדגמן תחתונים, רק הייתי מדגמן. תחתונים, כל הזמן לא הייתי עושה את זה. לא הייתי עושה את זה. הייתי מדגים תחתונים. בכל מקרה, השבוע הוא הטיל פצצה כשהודיע שהוא מתפצל מיש עתיד ומקים סיית יחיד חדשה בשם "הרוב הלאומי". כשבמקביל לזה הוא גם הודיע על הוצאת ספר. זה כמו כאומן יוצא מהארון במקביל להשקת אלבום. אז הוא מתפצל מהעשייה במקביל להוצאת ספר. איזו מקריות בסדר גמור. אז המחנה המשותף גם של הספר שלו שיוצא בהוצאת הספרים השמרנית "צל מאיר" וגם של המפלגה שלו. היא הקריאה להורדת אחוז החסימה לכנסת. מדובר בשיטה שלמה מכוונת וסיטי המונעת התחדשות רעיונית ופוליטית. המועדון הסגור מתאפשר בזכות אחוז חסימה גבוה ומקורות ענק מכספי ציבור הניתנים לקמפיין הבחירות של המפלגות המכהנות. עכשיו, רגע לפני שממשיכים גם עם העיסוק של רול באחוז החסימה, לפחות פומבית, די חדש, לפני חצי שנה הוא כבר הגיש הצעת חוק בנושא. אוקיי, שמבקשת להוריד את אחוז החסימה ל-2%. 

עכשיו אני רוצה להקריא לכם מדברי ההסבר בהצעת החוק של עידן רול להורדת אחוז החסימה. כתוב שם כך: "ועוד פעם, זה ציתות מדברי הסבר בהצעת החוק שעידן רול הגיש להורדת אחוז החסימה. אני מצטט: 'חזרה לאחוז החסימה של 2% כפי שהיה נהוג בעבר, תבטא באופן מדויק יותר את חילוקי הדעות, תשפר את הדמוקרטיה בישראל ותמנה תופעה של מפלגות האגדות בתוך הכנסת, חברים בעלי השקפות עולם שונות מהשקפת העולם המפלגתית.' כלומר, תופעות כמו עידן רול. אבל ופה אני ממשיך. קבלו מה עכשיו כתוב בהצעת החוק של עידן רול להורדת אחוז החסימה. בנוסף, הורדת אחוז החסימה תמנה תופעת התפצלות סיעות לסיעות יחיד לאחר הבחירות. תופעה הפוגעת בייצוג של הבוחרים. סוף ציתות. כלומר, לפני חצי שנה, עידן רול הגיש הצעת חוק להורדת אחוז החסימה בטענה שהורדה ת אחוז החסימה תמנע התפצלות סייעות לסייעות יחיד. הוא טען שזו תופעה שפוגעת בייצוג של הבוחרים. ועכשיו הוא מתפצל לסיעת יחיד בטענה שזה מה שיעודד ייצוג של בוחרים בסדר גמור. אגב, יש לזה בסוף הסבר טכני. לדעתי, עידן רול פשוט לקח הצעות חוק מכנסות קודמות. הוא לא שינה את דברי ההסבר. לא הסתכל מהמם הוא ושלח מה שעליו. את השאלה האם הוא הסתכל מי כתב את נאום ההתפצלות שלו. ההכרה צלולה באינטרס המשותף שבקיומה וחיזוקה של המדינה יצר סנטימנט לאומי רחב. הקורה תגר על החלוקה הפוליטית הנוכחית. ההכרה הצלולה באינטרס המשותף שבקיום וחיזוקה של המדינה יצר סנטימנט לאומי רחב. הקורה מי אומר. הקורה תגר. מה כאילו לא בקטע קונספירטיבי. זה פשוט מאוד. זה פשוט מאוד. כתוב. כל הנאום היה מאוד מאוד כתוב. מי מדבר. כך הוקון אמר. כי במקום שלא יודע, זה היה נראה לי. זה נו. זה הרגיש קצת כמו. זה הרגיש קצת כמו. א גרב ששמים כשמד מנים תחתונים. אבל אני כן רוצה להגיד שבסוף הסנטימנט שרול מצביע עליו הוא גם לשמחתי וגם לצערי. נכון, הרוב הלאומי כולל אזרחים שהתרגלו להגדיר את עצמם כשמאל. עד שהבינו שחזון שתי המדינות לא התממש בימי חייהם וכי פוליטיקה של חרמות אישיות פוגעת ביכולתם לקדם מדיניות ליברלית. אותו רוב כולל אזרחים שהתרגלו להגדיר את עצמם כחלק מגוש הימין והבינו שפוליטיקה מגזרית סקטוריאלית פוגעת ביכולתה של ישראל לקדם את האינטרסים הלאומיים שלנו. לצערי, אני חושב שזה נכון. כי אני חושב שעידן ראול מבלבל בין שאיפה לחזון שתי המדינות, שבהחלט הגיוני לחשוב שאין לו תוחלת בימי חיינו, לבין שאיפה להמשך החיכוך בין האוכלוסיה הישראלית לזו הפלסטינית.

זה שלא חושבים שתיתכן מדינה פלסטינית לא אומר שצריך לחשוב שכן צריך. להעמיק את ההתנחלויות ביהודה ושומרון, או בעזה, או בלבנון, או בסוריה, אלה דברים שונים. אוקיי, וזה לא שבגלל שהרוב בשמאל חושב שאין התחנות. למדינה פלסטינית הוא גם חושב שההתנחלויות אינן חכמות. אלה שני דיונים שונים, אבל למה מה שהוא אומר זה כן לשמחתי? כי אכן החלוקה הפוליטית הנוכחית בכנסת מונעת הסכמה על נושאים שיש עליהם הסכמה והם קריטיים למדינת ישראל ולעתיד שלה. כמו גיוס מבנה מדינת הרווחה וכל קונסטלציה לאפשר את הרוב הלאומי הזה שהוא מדבר עליו. שוב, זה נשמע מגוחך, כי הוא לא רוב, הוא סיעת יחיד. אבל כל קונסטלציה שתאפשר לרוב הלאומי הזה להגיע להסכמות בנושאים האלה, זה לטובת עצמו. זה דבר מצוין. ואם יהיה שיח בזכות עידן רול, יאללה, אני זורם. עכשיו לקרנה. אין מושג עם הורדת אחוז החסימה. תעזור במקרה הזה? אני גם לא מבין מה דפק נפל עלינו. עידן רול פתאום עם הועדת אחוז החסימה וספר בהוצאת סלע מאיר. במקרה שלי, כל הפיד מפוצץ עכשיו בפרסומות. הפיד, כלומר הרשתות החברתיות שלי, מפוצצות בפרסומות שמטרתן לקדם את הספר שלו. למרות שבבירור זה מקדם את אותו הפוליטיקאי. יש פה הוצאת ספרים שמרנית שמקדמת פוליטיקאי. עכשיו, רול לא הראשון שעושה את זה. הרבה פוליטיקאים הוציאו ספרים ואז היו פרסומות לספרים שבעצם מקדמות את הפוליטיקאים. אני מודע שהרבה פעמים זה היה פוליטיקאים מאוד עשירים שפשוט יכלו להרשות לעצמם לעשות את זה. אבל אני לא אוהב את זה. אני פשוט לא אוהב את זה. אני לא אומר שזה לא חוקי. אני לא אוהב את זה. בכל מקרה, הסיפור הפוליטי הוא של לפיד איבד את השליטה שלו במפלגה ובאופי. וזה בן גד לדברים שהוא אמר רק באוגוסט. אדוני הישיבה כנסת נחמדה, אם אתם רוצים לדעת איך ממשלות מתפרקות, קואליציות ובכלל. לפיד עכשיו, תבינו. לפיד אמור להיות מומחה לקואליציות שמתפרקות עכשיו. אפילו כשעידן רול העלה את הצעת החוק הפרטית שלו להורדת אחוז החסימה, לפיד לא הכיר את זה בכלל. הנה, הוא ביוני עונה לשאלה של הכתב הפוליטי של מקור שרון. שגם לקחתי את זה מהטוויטר שלו, אמיל ירכי. פעם ראשונה ששומע את זה, לא מכיר את זה. אני אביא הלאה את אחוז החסימה ל-32 ואני חושב שצריך לעלות את זה עוד. אז אנחנו נקיים. זה דיום. עכשיו אני מודה, לא רק שאני לא חושב שהיו על זה כל מיני דעות בתוך ישראל בעתיד. אני לא חושב שהיו או שיש דעות בישראל בעתיד. בכל מקרה, בתקשורת לא ממש התייחסו לדעות עצמן שרול הציג. ואני חייב להגיד שדי בצדק, כי הוא אמר שהוא יהיה אופוזיציה קונסטרוקטיבית. כלומר, שהוא עתיד אולי להצביע עם הקואליציה בסוגיות מסוימות, שלא לפי המשמעות הציונית של ישראל. ובכך, הסיפור באמת פוליטי. האם יש עוד אצבע לקואליציה? 

עכשיו, תקשיבו לדיון באולפן של הילה חסון בקאן 11 עם הפנס מרקו מורנו. מה זה ישראל בעתיד? אם אני הייתי שותה קפה עם יאיר לפיד מדי פעם ביהודה מכבי, אני אומר לכם, הייתי שר. הרי, לא בוחרים ככה. בוחרים אז. מה, אתם מופתעים? כאשר לא ביהודה מכבי, בקפה בבית קפה ברמת אביב. לדוגמה, שמה היו המפגשים שלו היומיומיים עם עיתונאים? למה המפגשים היומיומיים עם עיתונאים? למה הם התייחסו למפגשים היומיומיים שלו בבית קפה ברמת אביב? כאילו זה דבר רע. זה נשמע כאילו היא מאשימה אותו. זה לא היה ביהודה מכבי, זה היה בבית קפה ברמת אביב. אבל לפיד המושחת הזה, מי חושב שהוא? עכשיו, זה לא זה. לא נגמר שם. באמת נראה שזה מציק לה. אבל נראה לי שהגענו לפתרון. תקשיבו מה היא אומרת. תשמעו, יאיר לפיד הוא הוא הרבה מעלל את הדמוקרטיה. הוא לא באמת דמוקרט. אפשר להסתייג מעידן רול, לתמוך בו, לא להסתייג. אין לי עמדה נחרצת בנושא הזה. אני מסתכלת על יאיר לפיד. אני אומרת, הוא היה פעם בן אדם נחמד. היה כיף להיפגש איתו ברמת אביב ג ולשבת לשנות איתו קפה. אוקיי, נראה לי שהיה לחסון פשוט כועס. את הלפיד שהפסיק להזמין אותה לקפה ברמת אביב ג'. עכשיו אתם יודעים מה הולך לבוא. עכשיו, כן, היה לחסון כאן הקרנה. אני מזמין אותך עליי לאמריקנו גדול, חזק ומאפה פרג בארומה, לא בתל אביב, כי הבנתי שמחירים בתל אביב גבוהים יותר מבשאר הסניפים של הרומה. הוא בצדק, כי הגיע הזמן לדפוק את האשכנזים על הדיכוי של מזרחים בבית המשפט העליון. אבל בארומה כלשהי, את מוזמנת עכשיו. יש לי אפליקציה עם 10% הנחה עליי. ה-10% הנחה, אני רוצה שתחזירי לי בפיט, כאילו את ה-90. א. אז אתמול דיברתי בפרק גם על מה שאדי צילמן כתבה אחרי שאדן רול התפצל. היא ביקרה את לפיד, תענה שהוא גנב קולות ביחד עם בנט. למרות שהיא עמדה בראש הקואליציה של בנט, וזה היה נורא מצחיק. אבל הייתי עוזב את זה.

 פשוט אתמול, היא התראיינה בערוץ 14. את מבינה למה ספגת ביקורת גם מי ימין. בסיפור הזה, אני חושבת שאני, מתוך מקום שיודע, מתוך מקום שמכיר, צריך לומר: יאיר לפיד היה שותף כשהוא מדבר על רוב כל הזמן ועל דמוקרטיה. הוא נתן בסוף ראשות ממשלה לבן אדם עם שישה מנדטים, עם מפלגת ימין, כשהוא ידע שהיא הולכת בממשלה. את היית שם בהחלט, כשהוא ידע שהולכת למפלגה לממשלה שיש בה גם ערבים. שוב, אני יודעת שדיברתי על זה אתמול, אבל זה לא מדהים שסילמן לא מסתירה את זה שהיא פשוט נגד ממשלה שיושבים בה ערבים. היא לא אומרת שערבים לא צריכים להיות האצבע 61. היא לא אומרת שמדובר באחים המוסלמים. היא פשוט אומרת: ממשלה שיש בה גם ערבים. עכשיו, אין שום חוכמה להביא דברים שסימן אמרה בעבר. זה גרוטסקי מרוב שזה הפוך. וכבר ישבו על זה רק שלשום. הרי היא הייתה בדיון בבית משפט, שבו היא טענה שאיזה מפגינה משמאל תקפה אותה, למרות שאיין על זה טוד. עכשיו, הייתי יכולה להשמיע את כל הרעיונות מלפני ארבע שנים, שבהן התלוננה איך אדם מהימין במקרה הזה דחף אותה בתחנת דלק, וכמה מפחידה אותה סתה מימין, ואיך שמנסים להוריד אותה מהכביש. ועכשיו, היא עושה בדיוק אותו דבר, רק לשמאל. בסדר, אבל לפחות בנושא הערבים, תשמעו איך בזמן אמת היא מגנה על קואליציה עם מנסור הבס. עכשיו, היא אומרת לפיד ידע שהוא הולך לממשלה שיש בה גם ערבים. תקשיבו למה שהיא אומרת על מנסור הבס בזמן אמת. הנה, היא בפגוש עם העיתונות, עוד בתקופה עם רינה מצליח. אז, מנסור הבש שיהיה כאן אחר כך, וניצן הורוביץ, תשמעי, יש משהו בתקציב שאיחד בין כולם, ולא רק זה. הפכנו באמת לחברים, וחברים יודעים להתווכח ולהסכים. שאנחנו לא מסכימים על הכל. אני לא מוכנה לשמוע שיש לנו אויבים בכנסת. אף אחד הוא לא אויב. אנחנו כולנו מדינת ישראל ואזרחי מדינת ישראל. אנחנו יכולים לא להסכים על הכל. אנחנו צריכים לראות איך מגשרים על פערים, אבל על 80% מהדברים ששייכים לחיי יום יום של האזרחים, כן, לדאוג לפשע ולאלימות בחברה הערבית. בוודאי, זה המשימה שלנו. זה הכי ציונות, זה הכי ימין, זה הכי ריבונות, והכי משילות שיכול להיות. הכי משילות שיכול להיות, הכי ימין, הכי ציונות. אבל היום, היום, זה פשוט אסור עם הערבים. עכשיו, בחזרה לרעיון בערוץ 14. בימינו, סילמן נוסה את הבלתי יומן. היא מצליחה להסביר למה עידן רול בסדר, בניגוד לגלנט שלקח את המנדט שלו וגנב אותו. בכך שהוא פרש מהכנסת. ניקח, לדוגמה, את גלנט שאחליט לקחת את המנדט שלו, אבל לפרוש החוצה. הוא דיבר על אידיאולוגיה, הוא דיבר על חוק גיוס, הוא דיבר על דברים שמאוד מאוד חשובים לו. אם זה הייה עד כדי כך חשוב לו, הוא יכל להישאר עם המנדט שלו ולהלחם על חוק גיוס באמת טוב בתוך הכנסת. להילחם על האג'נדה שלו. שהוא אמר שבשאלה הוא יוצא ומפסיק להיות שר ביטחון. אבל הוא לא נבשר כדי להילחם עכשיו.

לפחות בדבר אחד, סילמן מצליחה להיות קונסיסטנטית. היא פשוט ביד חברי הכנסת שלוקחים את המנדט שקיבלו מהציבור. היא פשוט ביד גניבת מנדטים והקמת סיעות יחיד. עכשיו על דעתי, שמעתי שהורדת אחוז החסימה אמורה למנוע בדיוק את זה. מעניין אם זה גם נכון. תודה רבה לכם, תודה רבה לקובי מלמד ולאבי. אני כל כך גאה בך, חסות ראשונה. כן, תודה אמא. תודה. אני אישית לא מסוגלת להזין לך יותר עכשיו. כשהתמרורים או יד ושם כאילו אם יד ושם ירצו לפרסם פה, אז כיף. אולי פשוט תכחיש את השואה עד שהם יהיו חייבים לשלם לך. אמא, אם יהיה משהו אקטואלי שקשור לשואה, אני מבטיחה לדבר על השואה. אני בטוחה שעוד מעט תיהיה עוד נושא טוב. אמא, אני חייבת להמשיך בהקלטה. טוב, חמוד שלי, אני שמחה שאתה מכיר עכשיו את עצמך ולא רק את אמא שלך. בשביל מדיחה, תודה אמא. נדבר לקראת שבוע הבא. רוצה שנלך כולנו ליד ושם, יש תערוכה חדשה של צער בעלי חיים. אתה יודע שהיצמחם לא ההלו הש.