סליחה, סליחה, סליחה, סליחה. אתמול, הקרנף לקח מכם את הדבר היחיד שהיה יציב בחיים העלובים והפתקים שלכם. הפרק של הקרנף לא יצא בבוקר, אלא רק בסביבות 10. כשלתי הייתה לי תקלה טכנית. אמרתי לכם שאני טכנופוב, אבל זה ללמדכם שגם הקרנף אינו מעל הטבע. הקרנף הוא הראי וכושל ממש, כמו שער הקיום האלוף שלכם. ואין ללא שום יום רע. לטעון אחרת, הוא אינו מעליכם. הוא אינו מעל הגופים או האנשים שהוא מבקר בתוכנית שלו. למעשה, הקרנף טועה פעמים רבות. אולי כבר שמעתם טעויות שלו. הוא יטעה עוד פעמים רבות. הוא לא יעלה פרק בזמן. הוא יתן לקבע את התוכן. הוא יצא בהשמה לא מבוססת. הוא יכתוב תביעה. הוא לא יצליח להתמודד כלכלית. וכפי שהוא יורד על אחרים שאומרים דברים שהם לא מבינים בהם, גם הוא התבטא בנושא שהוא אינו מבין בו. אגב, זוכרים שאמרתי שלא תהיה תקיפה באיראן נגד האז שנתניהו אמר שהוא יוצא להסכם עם לבנון כדי לעשות דברים באיראן? היום לא הייתי אומר את זה, לא כי אני חושב שתהייה סתם, כי זה כבר פחות תשמע לי. מופרח לא יודע. היום לא הייתי לוקח את הסיכון כדי להביע פה הערכה. למה אמרתי את זה? מה אני כן, כן, אני trust no one. אפילו don't trust הקרנף. אבל אני כן רוצה לפרגן חלקכם. הפגין יוזמה וראיתי שרבים מכם בזמן שלא היה פרק של הקרנף הלכתם לפרקים ישנים יותר כדי להתחיל את היום עם הקרנף, כמו שאתם אוהבים. אתם אוהבים את הקרנף. הקרנף אוהב אתכם. בחזרה, אני יואב רבינוביץ'. היום ה-24 בדצמבר ואתם מאזינים לקרנף שאוהב אתכם 

[פתיח]

לא מאמין למילים שהולכות לצאת לו מהפה, אבל הנה זה קורה. חברים, אין דרך קלה להגיד את זה. התקשורת עשתה אוול לשרה נתניהו. עוד פעם התקשורת עשתה אבל לשרה נתניהו פאק, זה כל כך משחרר להגיד את זה. התקשורת עשתה אבל לשרה נתניהו ואני חופשי. זהו, אני בדרגת זן 400. אני בנירוונה. אני באואזיס. אני בציס בתרון. אבל האתגר הגדול יהיה אם הקרנף יצליח לגרום גם לכם להגיד את זה בעוד כמה דקות. עכשיו למען הסר ספק בגלל הבילד אפ שיצרתי פה וקליק בייט שיצרתי בכותרת. קודם, בואו נוריד את זה מהשולחן. הקרנף לא מתכוון לתחקיר המעולה שהיה בעובדה בשבוע האחרון, שבו ספי עובדיה חשף הודעות של שרה נתניהו לראש לשקטה לשעבר, חני בליוי. זיכה לברכה שם היא מורה לה לשלוח מפגינים נגד עובדי מדינה ואזרחים פרטיים שכל חטם הוא זה שהם עשו את עבודתם או מחו נגד ראש הממשלה. זה אירוע באמת מזעזע. זה לראות איך עושים את הנקניקיות וזה ממש נקניקיות על הפנים. ואני ממש ממליץ לכולם לצפות בתחקיר הזה. הוא מטמטם את השכל, לא להאמין לאן הגנו וכל הסופרלטיבים אמיתיים. אבל אולי דווקא בגלל זה, לקרנף חשוב להראות גם מתי נעשה, אבל לאשת ראש הממשלה. כן, אבל לדעת הקרנף ולא רק לסרה נתניהו, אלא לצרכני החדשות, שזה אתם. ביום ראשון, שודרה בחדשות 12 הכתבה הבאה שהתחילה בכותרת: "עכשיו לשאלה". הם מידע רגיש ומסוג הגיע מאשת ראש הממשלה, שרה נתניהו, עד לניידים של אלפי ישראלים. כך לפחות טוען מנהל קבוצת טלגרם פופולרית. הוא אומר: "כך ידעתי ופרסם לפני חיסול נסרלה על הכוונה של ישראל לחסלו". כתבה במהדורה המרכזית הכי נצבת by far במדינת ישראל עם טענה די חמורה כלפי אשת ראש הממשלה שהדליפה מידע מסווג על הכוונה לחסל את נסרלה ערב חיסולו שהגיע בגללה לאלפי ישראלים.

עכשיו, על בסיס מה, זה נאמר. כפי ששמעתם, מדובר בטענה של מפעיל קבוצת הטלגרם חדשות האמת על 250 אל וקבב אדם בשם ודי מזרחי. קבוצת חדשות בזמן היא אחת הפופולריות בטלגרם, מעל 250 אל אנשים שצורכים את המידע הביטחוני שזורם שם. ודי מזרחי, שעומד מאחורי הקבוצה, טוען שאחד ממקורות המידע שלו באופן עקיף הוא לא אחר מאשר שרה נתניהו עכשיו החשיפה הראשונית היא אפילו לא במהדורה הזאת של חדשות 12. מדובר בפול אפ, כלומר כתבת המשך. שחדשות 12 עושים לכתבה שהייתה יום קודם לכן בחדשות במהדורת החדשות של כאן 11. שם כבר שידרו את הטענה של אודי מזרחי. בכתבה בחדשות 12 מביאים את אותם דברים שוב, בכתבה ששודרה אתמול בכאן 11. מזרחי טוען כי מידע ביטחוני מסווג רגיש במיוחד הגיע אליו בעקיפין מאשת ראש הממשלה. יש לי את המקור הכי טוב בעולם שלא מפסיק לדווח לי דיווחים. הוא לא יודע שהוא מדווח לי שרה נתניהו יש לה המון חברים שהיא מספרת להם דברים. שרה נתניהו, בזכותה, ידעתי שהולכים לחסל את נסרלה. אני אומר לך את זה גם אם מתיימים עליי בלף תביעות. אני יכול להוכיח את זה. אתם שומעים, אגב, את המוזיקה ששמים מאחורי העדות של אותו הודי מזרחי. הקרנף, בעוונותיו, בין השאר, בהיסטוריה שלו, היה אורך תוכן של מערכונים. וכשרוצים לעשות להציג איזה משהו מצחיק במערכון, תקשיבו לזה. זה הרבה פעמים קורה בתוכניות של אדיר מילר. לצורך העניין, אז שומעים את הפיציקט. ים האלה פום פים פום. 

אז נשמע שבכאן 11 משדרים את הטענה הזאת של דודי מזרחי. די בבדיחות. כן, שמים את המוזיקה מחונים הזאת. אבל בחדשות 12 לקחו את הטענה הזאת ברצינות. הם יצרו עם ודי מזרחי קשר שוב, כדי לשמוע מה הגרסה שלו בנוגע לדרך שבה הוא קיבל את המידע באופן עקיף. ניסר הנתניהו בשיחה איתנו היום. הוא מספר כיצד, לטענתו, הגיע המידע על חיסול מזכל חיזבלה. ה מדברת עם החברות שלה והחברים שלה. אני ידעתי שלושה ימים לפני שהולכים לחסל אותו. שלושה ימים לפני, כבר ידעתי שיש כוונה לחסל את נסרלה. אוקיי, חוץ מהמועד שלושה ימים קודם לכן, לא קיבלנו פה עדיין שום מידע חדש שלא היה יום לפני במהדורה בכאן 11. אז מה בכל זאת חדש בחשיפה הזאת של חדשות 12? למה לא מסתפקים בכתבה שהייתה בקאן 11? יש להם גם ראיה נסיבתית. מסתבר שיום לפני שחוסל נסרלה, ודי מזרחי העריך בקבוצת הטלגרם הענקית שלו שנסראללה הולך להיות מחוסל. שלושה ימים לפני החיסול, ב-24 בספטמבר, נערכו ישיבות מצומצמות אצל ראש הממשלה על תוכנית החיסול. למחרת, יום רביעי, נערכה ישיבת הקבינט. וביום חמישי הוא המריא לניו יורק. 48 דקות לאחר שנתניהו נוחת בניו יורק, מזרחי כותב בקבוצה. לאור ההתפתחויות בצפון והערכתי האישית בלבד, בתוך כשבוע או ימים בודדים, נסרה לי יחוסל על ידי ישראל. מקומו תמיד היה ידוע למודיעין הישראלי. מכרוב מאוד ייתכן ונאחל לנסר לה עליו השלום. רק על ה יסעדו מיכל האוויר. קודם כל, הקרנף מפרגן ליהודי מזרחי. ודי מזרחי העריך יום לפני שנשר לה, הולך להיות מחוסל. שפו, ואגב, נקודה לזכותו של אודי מזרחי. הוא מוותר על הכבוד וטוען שהוא אפילו לא האריך סתם, אלא הוא קיבל מידע קונקרטי בעקיפין. הגיע לדבריו מסר נתניהו ויצוין שהקרנות שאודי מזרחי משקר או טועה. לקרנף אין שום טענה כלפי הודי מזרחי. יכול להיות שאודי מזרחי קיבל את המידע שלו בעקיפין. מסר נתניהו לקרנף אין מושג כל מה הקרנה הזאת הגיע להיות כתבה במהדורה הכי נצבת במדינה. טענה די חמורה כלפי אשת ראש הממשלה. עכשיו, בואו נרד לאותו אקדח מהשן. ההערכה הנכונה של אודי מזרחי שנשרה לי חוסל, ולדבריו הוא קיבל בעקיפין משר נתניהו שלושה ימים קודם לכן. ודי מזרחי הריך שנשרה לי יחוסל ב-26 בספטמבר, יום לפני שהוא חוס. עכשיו אני רוצה רגע שנחזור לאותם ימים מאושרים, רגע לפני חיסון נסרלה. הימים הנם ימי אסקלציה בין מדינת ישראל לארגון הטרור השי חיזבלה שאר בלבנון. בראש מצד הפזמונים השיר בן אדם של הזמרת אודיה המטריפה את בני הנוער. ובתחילת השבוע, משגר ראש ממשלת ישראל, מר בנימין נתניהו, מסר מאיים לעבר הארגון השי.

בימים האחרונים אנחנו הנחתנו על חיזבאללה רצף של מכות שהוא לא דמיין. ואם חיזבאללה לא הבין את המסר, אני מבטיח לכם שהוא יבין את המסר. ואכן, באותו שבוע, כפי שראש הממשלה הבטיח וכפי שהוא תמיד מקיים את ההבטחות, אגב, אתם ידעתם שהוא ראש ממשלה יותר זמן מבן גוריון. אז באותו שבוע אכן מונחות על חיזבאללה רצף של מכות שהוא לא מדמיין. באותו שבוע חוסלה רוב הצמרת הביטחונית של חיזבאללה. כשעתיים לפני שהוא די מזרחי מעריך שנשרה להיות חוסל, חוסל בלב הדחייה השכונה הזאת, בבהירות שממנה חיזבאללה פועל או משהו כזה. ראש מערך הקטבים של חיזבאללה הוא היה הרביעי ברצף של חיסולים תקדימיים של בחירי חיזבאללה ברובע הדחיה. והנה, למשל, הדיווחים, כפי שהם היו כמה דקות לפני כן בחדשות 12, עצמם פעם רביעית שישראל מכה בדחיה של בהירות בתוך שבוע. זה דבר שעד לפני שבועיים קשה היה בכלל לדמיין את זה, להעלות את זה על השפתיים. אנחנו שבוע בתוך האירוע מערב הביפר, דרך חיסולי הבכירים ועד ההפצצות הנרחבות מאוד. אגב, זה מה שאתה אומר עכשיו, גם אומרים כל הבכירים במערכת הביטחון, שיש פה הזדמנות שצריך לנצל. וחלון הזדמנויות, שמי יודע כמה הוא ימשך. כן, יש חלון הזדמנויות להמשיך להקות את חיזבאללה במסגרת רצף של חיסולי בחירים. זה לא הופך את הערכה שנשרה לחוסה לפחות מרשימה. גם שוב, אי אפשר לקבוע שלא הוא עבר מידע לאודי מזרחי, אבל גם אי אפשר לקבוע שלא נכון. סך הכל, אנחנו כן נמצאים בתקופה שעם איזשהי שת כושר להגביר את העצימות במתקפה נגד בחירי חיזבאללה. כל כך אפשר לחבר את הנקודות שבאותה טיסה של נתניהו לארצות הברית, שלאחרי המזרחי, לפי הכתבה ב-12, העריך את חיסולו הקרב של נסראללה. שאלו את סביבת ראש הממשלה אם יש כוונה לחסל את נסראללה. הנה הדיווח מאותו יום של כתבת חדשות 13, מוריה אסר וולברג. אני שואלת את אותם בחירים שמסכים עם הכתבים שמתלווים אל הנסיעה, האם גם חיסול נסראללה עומד על הפרק בהמשך לפעולות הישראליות ההתקפיות שאנחנו רואים בימים האחרונים. אותו בכיר בסביבת נתניהו לא שולל גם את העניין הזה. אני כן ושוב, זה ערב לפני חיסול נסראללה, גם בתוכנית הפטריוטים. באותו ערב הריצו דחקות על איך אנחנו מחסלים את כל בחירי חיזבאללה ומסמנים את נסראללה בתור איזשהו יעד שהם היו רוצים לראות מחוסל. שוב, לא הריחו שהוא חוסל כמו מזרחי, אבל זה בפירוש הדיבור. רק חייב להגיד לך שכאילו אני קצת מפחד, כי מתחילים להיגמר התארים שאני אתרגש מהם. אתה מבין זאת, אומרת כי הם הורידו על ההתחלה את כל הגדולים. יש את חסן נסראללה, שזה ג'וקר. זה אני אשמח, הג'וקר, לאדי ג'ק ניקולסון. עם כל הכבוד לנסר או לאי לג'ר, איזה פרטי בוי הנסר הזה. 

בכתבה בחדשות 12 טען אודי מזרחי שהוא ידע על הכוונה לחסל את נסראללה שלושה ימים לפני. אבל את ההודעה שלו כתב רק יום לפני, אחרי החיסול הרביעי של בחיר חיזבאללה ברובע הדחיה. באותו שבוע, חוץ מזה, בהודעה שלו כותב ודי מזרחי באותו אקדח מעשן המודיעין תמיד ידע איפה נסראללה נמצא. עכשיו את זה חשף ראש המוסד, יוסי כהן, בראיון ליניר כוזין וספי עובדיה בגלי צל. כבר שלושה חודשים לפני, ברעיון שעשה די הרבה אדים, אנחנו יודעים איפה הוא. אנחנו יודעים איפה הוא. אני לא אפרת, אנחנו יודעים איפה הוא, ולא נרצה להוריד אותו. לו נרצה, נוכל להוריד אותו בכל רגע נתון. ומה פעם, אני אגיד, אי אפשר להוכיח שהטענה של ודי מזרחי לא נכונה, שהמידע הגיע אליו בעקיפין משר הנתניהו. השאלה היא רק למה הטענה הזאת מקבלת במה במהדורה הכי נצפית במדינה, במיוחד כשהטעם הזאת כל כך חמורה. הנה הודי מזרחי מסביר כמה חמורה הדליפה של המידע משרה נתניהו בעצמו בכתבה, שר הנתניהו, או אתה, לשם ההמחשה, אומר לי או לאדם אחר משהו שהוא בדיעבד לא נורא, אבל כשאתה אומר לי דברים לפני שהם קוראים, זה סכן חיי אדם. זה לסכן מפצעים. אם זה מסכן מבצעים וחיי אדם, אולי אל תפרסם את המידע הזה כהערכה בעמוד הטלגרם שלך. תראו מה היא גורמת לי לעשות עכשיו משהו שלא סיפרו לנו לגבי יהודי מזרחי באותה כתבה. זה שהוא ממש, אבל ממש, לא אוהב את שרה נתניהו. למען עסר ספק, הקרנף לא מאשים אותו. אה, גם הקרנף אף מאוד לא אוהב את שרה נתניהו. וזו בדיוק הסיבה שאם אי פעם הקרנף איתן ששרה נתניהו הדליפה לו בעקיפין מידע שפוגע בביטחון מדינת ישראל, כדאי שתהייה לכם סיבה טובה לשדר את זה במהדורה המרכזית. הנה, למשל, אני אקריא פה פוסט שאודי מזרחי כתב על שר נתניהו בחשבון הטלגרם שלו. יש לא מעט כאלה. הוא קורא לה אגב שרה נתניהו "צ'אוצ'סקו" לפעמים, על שם אשת הדיקטטור הרומני. אגב, אתם יודעים מה קרה לה? כן, עכשיו אני לא אקריא את הכל, כי אני לא מצליח לבטא את הכל, וגם כי אני מפחד שיתבעו אותי. אבל הנה, לצורך העניין, מה שהוא כותב על שרה נתניהו: שרה נתניהו פעם שנייה טוענת שמנסים לרצוח אותה. בפעם הראשונה בראיון לקסטה לאחר הפן והבלונד בכיכר המדינה.

פעם שנייה, כשלא היייתה בקיסריה, הגישה תלונה על ניסיון רצח ונפגע טרור איבה. מזל שלא טבעה גם את נסרלה לפני עלייתו לגהנום. מה הי שתתה שמפניה והגזים עלולים על הבלונד. אולי בלחץ נפשי. רק שלא תאיים שוב להתאבד. בפירשמו לגרס רפואית. אולי שתישאר במיאמי. שמעתי שעשתה בעיות בטיסה באמא שלך. יסרה, תיזהרי שלא יחטפו אותך האירנים ממיאמי. רק המסכנים לא יודעים שיצטרכו לשלם מיליארדים להחזיר אותך. שנמשיך לסבול במקומם. ועוד, תתבעי שוב. איוה את ביטוח לאומי. רגע, יא סר, עלה נפגע. איוה מוגדרת יעני נפשי. יעני כל החיים. מלגם מביטוח לאומי. בואנה את חכמה. יוני, אולי בחרדות סכיזופרנית. ביבי, תברח. תברח. אתה הולך לעבור רטים. תברח. נהניתם. ושוב, אולי אתם כמו הקרנף, סבבה עם המוטיבציה של לודי מזרחי. לא לאב צרה נתניהו. אולי לאור הסגנון שגברת נתניהו בעמה מעודדת בד שלה, כי שראינו בתחי של עובדה, אתם אלו לא נרתעים מהסגנון הזה, כשהוא מפנה נגד שר נתניהו. הכל בסדר, אבל המוטיבציה הזאת לפחות מעלה את השאלה: שוב, למה טענה של אדם שמתבטא ככה נגד שרה נתניהו, וען טענה שהוא קיבל בעקיפין חומר ממנה שפוגע בביטחון מדינת ישראל, מקבלת במה במהדורה המרכזית של מדינת ישראל. עכשיו, במהדורה, לרגע, לא נופלים. הם לא קובעים את הטענה של אודי מזרחי כקביעה. הם כל הזמן שומרים על המסגור. איך נאמר את זה נכון משפטית? השאלה היא לא אם המהדורה משקרת. למשל, הם רק שואלים האם מידע רגיש הוא דלף מישת ראש הממשלה באופן שמסכן את ביטחון מדינת ישראל. 

עכשיו, לשאלה, הם מידע רגיש ומסובב הגיע מאשת ראש הממשלה שר נתניהו עד לניידים של אלפי ישראלים. האם יתכן שמידע מקדים על אחד האירועים הכי רגישים שהיו כן דלף החוצה משר נתניהו? וכל פעם שמתייחסים להשמה של אודי מזרחי כלפי שר נתניהו, הם אומרים לטענתו. זו הטענה שוב ושוב ושוב ושוב ושוב. לפחות טוען מנהל קבוצת טלגרם פופולרית. הוא אומר, אודי מזרחי, שעומד מאחורי הקבוצה, טוען שאחד ממקורות המידע שלו באופן קיף הוא לא אחר מאשר שרה נתניהו. רכי טוען כי מידע ביטחוני מסווג ורגיש במיוחד הגיע אליו בעקיפין מאשת ראש הממשלה. בשיחה איתנו היום, הוא מספר כיצד, לטענתו, הגיע אליו המידע על חיסול מזכל חיזבלה. זה לא המידע היחיד שהגיע אליו, לטענתו, דרך שר נתניהו. הטענה היא שאשת ראש הממשלה משתפת את חברותיה ומזהירה אותן לפני אירועים ביטחוניים רגישים. עכשיו אפשר להגיד אלף פעמים טענה, ורק לשאול את זה. כשאלה ולתת זכות תגובה לשרה נתניהו שהכחיש את הדברים. אבל בסוף, זה מופיע במהדורה המרכזית, כלומר, אנחנו מייחסים לזה משקל ומדווחים על זה לעם ישראל. אז, מה היה פה? לטענתי, טענה שהוצגה בכתבת מגזין יום לפני בערוץ אחד, באופן משועשע, מקבלת כותרת במהדורה המרכזית בערוץ אחר יום אחר כך. לא ניתנה לנו סיבה טובה לטענה שישנו ציר עקיף שממנו דלף מידע מסווג ורגיש. משר נתניהו להודי מזרחי. הראיה הסיבתית שכן הוצגה היא הערכה מוקדמת לחיסולו של נסרלה, שלפחות לדעת הקרנף, כפי שהוא ניסה להדגים, לא מוכיחה וגם לא קרובה להוכיח או לכל הפחות לא מרימה את נטן הוכחה שהיה בידי הודי מזרחי מידע מוקדם. ובכל מקרה, היא לא מצביעה על כך שמקור המידע הוא בשר נתניהו. בטח לא שלושה ימים לפני החיסול. הראייה היחידה לקשר בין שר הנתניהו לה הדלפת המידע, כביכול, היא שאותו אדם טוען טענה נגד שר הנתניהו שהיא הדליפה את זה בעקיפין, או שזה הודלף ממנה בעקיפין. ואותו אדם מתעב את אשת ראש הממשלה ומתבטא נגדה כבר תקופה ארוכה. כלומר, יש לו מוטיבציה לטעון את זה. ושוב, הטענה היא לא אלא כלפיו. באמת, לא כלפיו. הוא לא מהדורת חדשות, וההשמה שבה מאשימים את שר הנתניהו על בסיס אותה טענה, היא השמה סופר חמורה. הדלפת מידע מסווג, שאולי היא בעצמה אפילו לא אמורה להיות חשופה. 

עכשיו, עם אלה הסטנדרטים להציג טענה במהדורה המרכזית של ישראל, כשמדובר באשת ראש הממשלה, בהחלט יש סיכוי שאלו יהיו הסטנדרטים, ואולי אפילו פחות מאלה, כשיהיה מדובר בך. כן, גם לשרה נתניהו יש זכויות, וגם לכם יש זכויות. ולפעמים החדשות עוסקות בדיני נפש גדולים משגעים. אם ענה ושואלים את זה, כשאלה ביטחון מדינת ישראל, זה דיני נפשות. אז, דיני נפשות. אז, מסיימים בלי פאניקה. כן, כן, הקרנף סיים בלי פאניקה. מה קרה? זה חשוב. זהה חשוב. כן, זה חשוב. שני, אקבל תפקיד נס עכשיו.