מפלסים לא מפלסים קיבוץ מפלסים. אמרתי אתמול: "קיבוץ מפלסים, סליחה". אתם צודקים. אני פשוט אגיד לכם מה אני עם השמות. כבר הבנתי שאני צריך לבדוק שם לפני שאני אומר אותו. בדרך כלל אם אני זוכר, אבל פה זה שם של קיבוץ. אתם מבינים? אתם זוכרים שהיה שר ביטחון אמריקאי מזכיר הגנה אמריקאי. קראו לו אלמר פאד. סתם קראו לו דונלד רמספלד. יותר הגיוני שהייתי אומר "דונלד דק" לא "דונלד רמספלד". והוא אמר שיש כלומר דברים שאתה יודע שאתה יודע (un) דברים שאתה יודע שאתה לא יודע (unown) דברים שאתה לא יודע שאתה לא יודע. עכשיו אני לא ידעתי שאני לא יודע להגיד "מפלסים". יכול להיות שהייתי עושה נועל על שם, לא רק שם של אנשים. ושוב, זה המקום להתנצל ליונה ליבזון שאמרתי את השם שלה לא נכון, ולאבי לכליי, זה לא בסדר. אבל תשמעו חברה, כל יום פרק קשה. אבל מה עכשיו? כלל שם עצם. אני אבדוק. תכתבו לי בתגובות ואני אתקן. אל תשלחו לי הודעה פרטית. אבל למה פרטי? זה עושה נוטיפיקציה. תשימו בספוטיפיי. אני מסתכל, לומד, עובר שיימינג. בסדר. טוב. טוב. טוב. טוב. טוב. איזה כיף היה אתמול. הסוף, סוף, מישהו בגלל שאין יותר מונופול של כלי תקשורת, וכל אחד יכול לפתוח פודקאסט. סוף, סוף, יש אשכנזי שמדבר לקהל אשכנזי. אה, כזה עוד לא היה לנו. איפה היה אשכנזי שסוף סוף ידבר על הבעיות של האשכנזי? התקשורת הייתה ממש חסרה. את האשכנזים השמאלנים האלה שידברו. סוף, סוף, פודקאסט לשמאלנים. אשכנ"ח. חס וחלילה אם אתם מזרחים ימנים. אני הכי אוהב אותכם. אתם יודעים מה בדיוק. על זה הפרק היום. בדיוק על זה הפרק היום. וואי. ואתמול אני קיבלתי הרבה הודעות. אתמול בבוקר שאנחנו אוהבים אותך. עכשיו אני לא הבנתי מה קורה. כי אתם צריכים להבין שאת ההקדמה אני קצת מלרלר. כן, אני לא באמת. אני מלרלר פה ושם ולמחרת. ואני לא זוכר מה אמרתי. ופתאום קיבלתי הודעות "אנחנו אוהבים אותך". נורא מביך כשאומרים למישהו שאתה אוהב. אמרתם פעם למישהו שאתם אוהבים אותו, אחר כך יש אווירה לא נעימה בחדר. כלומר, זה מאוד מרגש, אבל זה כאילו מישהו הפליץ. צריך לפתוח לון אחרי שאומרים לך "אני אוהב אותך". אז עכשיו לא נעים לי שיש בינינו. עכשיו את חוסר ההזאת שאנחנו אומרים אחד לשני שאנחנו אוהבים אחד את השני. אתם מבינים? זה קרינג'. לא סתם. אני עושה את הפודקאסט הזה מארון בגדים. זה כדי להימנע מהסיטואציות האלה. מה עשיתי לעצמי? למה הקמתי קת? זה מה שלא אומרים לך כשאתה מקים קת. שאתה שזה המון אינטראקציה שאתה צריך להיות טוב עם אנשים. אני היום, ה-26 בפברואר 2025. אבל איך הפסקתי לידע את התאריך? חברה, אנחנו עוברים ביחד תהליך. אתם מבינים? זה מערכת יחסים. יש פכים יותר טובים, פחות טובים. אני לומד ביחד איתכם. לא מידע. את התאריך. לומד להגיד "מפלסים". היום, 26 בפברואר 2025. אני יואב רבינוביץ'. אתם מאזינים לקרנף

[פתיח] 

 הפרק של היום בחסות "בס of gold". שאוהבים להתקן. מה קורה עם הקריפטו בעולם? בעמוד הטלגרם שלהם, "beats of gold", שם הם מדווחים לנו על ירידת שערים בעולם הקריפטו. האם זו תחתית התיקון? האם המטבעות ירדו עוד? קבו בעמוד שלהם כדי לדעת. תודה ל"ביטס of gold" שמאפשרת לכם לרכוש קריפטו באופן מפוכח וגם תיתן לכם 50 שקלים מתנה על רכישת קריפטו במעל אל שקלים חדשים בעבירה בנקאית. קוד קופון: "הקרנף" (אותיות גדולות באנגלית). 

מאירועי הפרקים הקודמים בקרנף. בקרנף 63 סיפרנו לכם שבערוץ 14 דיווח הכתב הפוליטי מוטי קסטל כי הסר דודי אמסלה מהליכוד האחראי על החברות הממשלתיות. כלומר, חברות שיש להן אמנם מטרה עסקית, אבל הן שייכות לממשלה. רוצה למנות את גלעד ארדן מהליכוד ליושב ראש התעשייה האווירית, שהיא חברה ממשלתית. קצת רקע: לפני כחודש הסר מסלם פונה במכתב חריף לשר הביטחון, בוא הוא טוען כי הוא נידם לגלות על הבקשה של קץ לעקב ולעצור את מנועיו של ארדן ליור התעשייה האווירית. לאחר שארדן נגיד עבר את כל האישורים הרלוונטים בפרק שמונה, להפסיק לדבר ככה רגע עוד קצת בסדר. בפרק שמונה של הקרנף סיפרנו לכם שאמסלם כבר התבטא בעבר לגבי כך שהוא רואה בתפקידו למנות את החברים שלו לכל מיני מינוים בחברות הממשלתיות. הנה הוא ברעיון לקלמן ליברמן בכאן רשת. "אל למה אתה מתעסק עם קידום של שהם חברים שלך?" "בגלל שזה התפקיד שלי," קיד שלי. "התפקיד שלי זה למנות דירקטורים. זה למה חברים שלך?" "בוודאי את מי אני ממנה אותך," קלמן הוא בפרק 35 סיפרנו שכש לפי תקף את המשלם על זה שהוא רוצה למנות את החברים שלו, כפי שהוא בעצמו אמר לדירקטורים בחברות ממשלתיות, אמסלם מאשים את לפיד בגינות. "למה הוא התכוון?" "חברה של אמסלם, אני אסביר לכם. למה הוא התכוון?" "לכל בני עדות המזרח." "המחיאות כפיים, דקה הבן אדם, הרי למה התכוון החברה של אמסלם?" "כל מי ששמע את זה במדינה מבין על מה גיזן הקטן הזה מדבר." ועכשיו בחזרה לימינו, כי הויכוח ממשיך ואנחנו נכספים לעוד צדדים בו. זה אפשרות לדבר על עוד נושאים ולבדוק האם אכן המסלה מבקש שיהיה ייצוג עולם של מזרחים, שזה דבר ראוי בחברות הממשלתיות. אגב, זה גם דבר הוי עדיין בבית המשפט העליון. עדיין, עדיין אין שם בגדול. "הרטוריקה היא נכונה, חבר'ה, הרטוריקה היא נכונה. השאלה אם זה באמת מה שמעניין אותם או שעומד פה משהו אחר.

טוב, בואו נראה שלשום השר דודי אמסלם עלה על בימת הכנסת." "ואני רגע פותח סוגריים מנושא החברות הממשלתיות, כי ככה הוא פתח את הנאום שלו." "אדוני היושב ראש חברי הכנסת, האמת היא שחברי הכנסת קריב. כל פעם שאני שומע אותו עולה כאן מרוב הלעד של הדברים, הוא כמעט שוטם את המיקרופון ברוק שלו. תגידו, מי מדבר ככה?" "הוא מאשים חבר כנסת בזה שהוא יורק על המיקרופון כשהוא מדבר." "אני כן אגיד שאם זה נכון, אם חבר הכנסת קריב הכן יורק על המיקרופון כשהוא מדבר, שיזהר מקורוזיה. רק זה אני אומר." "עכשיו תגידו אתם, זוכרים שפעם בחדשות 12, הפרשנית המדיינית דנה ויס היא ביקשה מדודי ימסה להם לא לדבר עם הידיים כשאתה מדבר איתי. בבקשה, אל תנפנף ביד, כי זה לא עכשיו." "על זה דוודי אמסלה מתלונן. הוא גם ייחס לזה גיזנבורג נות. אבל למי אומרים אל תדבר עם הידיים? יש פה איזה עניין?" "כן, ובכל זאת הוא עכשיו מאיר לגילת קריב שהוא יורק על המיקרופון. אז מה אני אגיד?" "אבל הנה איך הוא הגיב." "אז לדברים שאמרה לודן ויס, זה היה בערוץ הכנסת למורן הזולא. דנה ויס אומרת לי: אל תדבר עם ידיים, רק עם ידיים. מה אני אדבר? למה? מה ככה בא לי? ואני לא אשמע את המוזיקה שלכם, ואני אשמע את מה שאני רוצה, ואני אדבר איך שאני רוצה. דרך אגב, תתייחס לתוכן של הדברים שלי. מעולם הם לא מתייחסים לתוכן. כן, לזכותו, עכשיו הוא אכן מתייחס לתוכן הדברים שיוצאים לגילת קריב מהפה. הוא ממש מדבר על ה-DNA, על ה-DNA שיוצא לו מהפה. עכשיו אחרי שאמסלם סיים לרדת על תשמעו מה אני אגיד לכם, זה המצב. אלה שאחראים על חיינו. עכשיו אחרי הטווח הנורא שוואי, האמת שהיו אתמול דברים כל כך קשים. בסדר, בסדר. אוקיי, זה באמת לא. תשמעו, האמת שזה נורא מבאס. זה נורא מבאס שדברים נורא נוראים קרואים, ואתה מסתכל וזה נוגע ללב. ואז בסדר, בסדר. "התפקיד שלי הוא להגחיך, שאנשים אחרים ירגשו." בסדר, בסדר. אז אחרי שהוא סיים לרדת על הרוק שיוצא לגילת קריב מהפה, הוא עובר לספר בדיחה על א יאיר לפיד. פי שהוא אגב נוהג לעשות מפעם לפעם. "אתה יודע, מישהו סיפר לי איזה סיפור שפעם לפיד רצה למכור את האוטו שלו. היה לו אוטו ישן. פרסם את המוודה, ללא קנו את הרכב. הוא בא סיפר לחבר שלו שמע לא קנו את הרכב אמר לו: "מה פרסמת?"
אמר לו: "פרסמתי יד שנה."
אמר לו: "תגיד לי, אתה משוגע, תרשום מכונית מרופא 20 אל קילומטר ואתה תראה איך יחטפו את האוטו."
אמר לו: "עלה רעיון יפה."
פוגש אותו אחרי שנה ואומר לו: "מכרת את האוטו."
הוא אומר לו: "תגיד לי, השתגעת? אני אמכור אוטו של רופא?"
כן, גדול עד לפה, רוק מהפה. בדיחה טובה. בואו נעבור לדבר על מהות המהות בדבריו של אמסלם.

עכשיו הדני ישב ושותק. "אני רוצה לנצל דווקא את זכות הדיבור הזאת לדבר על אירוע שלי מאוד מאוד כואב, והוא קשור לנושא הליכוד. לא רווחה, לא חינוך, לא ביטחון. הנושא הליכוד הוא ליל הכנסת. לדבר על הנושא הליכוד, אחי, לך לסניף הליכוד בענה ארף, דבר שם. מה זה לעלות בכנסת לדבר על הנושא הליכוד?"
"אני אגיד את האמת, גם מה אכפת למצביעים שלכם מהמפלגה שלכם. זה כלי, זה כלי, אחי. טוב בסדר."
הוא לקח את רשות הדיבור כדי לדבר על הבולט העסקית של הליכוד. והנה הוא מספר את סיפור המסגרת על הרצון שלו למנות את גילד רדן, שהוא פוליטיקאי של הליכוד, ליושב ראש חברה ביטחונית-עסקית הגדולה בישראל.
"כביטחון, אדוני יושב ראש, אני רוצה לספר לך סיפור. לפני כשבעה חודשים בא אלי סר הביטחון דאז, ואנחנו דיברנו וביקשנו למנות את גילה דרדן ליושב ראש התעשייה האווירית. וזה היה בהסכמת ראש הממשלה. עברנו עם התהליך, אדונה יושב ראש, והייתי רוצה שתקשיב לי זה נושא חשוב לי מאוד מאוד. כואב. והוא קשור לנושא הלי ודי דווק. הנושא הליכוד. לא רווחה, לא חינוך, לא ביטחון. הנושא הליכוד הוא ליל הכנסת. לדבר על הנושא הליכוד, אחי, לך לסניף הליכוד בענה ארף, דבר שם. מה זה לעלות בכנסת לדבר על הנושא הליכוד? הוא לקח את רשות הדיבור כדי לדבר על הבולט העסקית של הליכוד. והנה הוא מספר את סיפור המסגרת על הרצון שלו למנות את גילד רדן, שהוא פוליטיקאי של הליכוד, ליושב ראש חברה ביטחונית-עסקית הגדולה בישראל. כביטחון, אדוני יושב ראש, אני רוצה לספר לך סיפור. לפני כשבעה חודשים בא אלי סר הביטחון דאז, ואנחנו דיברנו וביקשנו למנות את גילה דרדן ליושב ראש התעשייה האווירית. וזה היה בהסכמת ראש הממשלה. עברנו עם התהליך, אדונה יושב ראש, והייתי רוצה שתקשיב לי זה נושא חשוב לי מאוד מאוד. כואב. והוא קשור לנושא הלי ודי דווק. הנושא הליכוד. לא רווחה, לא חינוך, לא ביטחון. הנושא הליכוד הוא ליל הכנסת. לדבר על הנושא הליכוד, אחי, לך לסניף הליכוד בענה ארף, דבר שם. מה זה לעלות בכנסת לדבר על הנושא הליכוד? "אני אגיד את האמת, גם מה אכפת למצביעים שלכם מהמפלגה שלכם. זה כלי, זה כלי, אחי. טוב בסדר." הוא לקח את רשות הדיבור כדי לדבר על הבולט העסקית של הליכוד. והנה הוא מספר את סיפור המסגרת על הרצון שלו למנות את גילד רדן, שהוא פוליטיקאי של הליכוד, ליושב ראש חברה ביטחונית-עסקית הגדולה בישראל. "כביטחון, אדוני יושב ראש, אני רוצה לספר לך סיפור. לפני כשבעה חודשים בא אלי שר הביטחון דאז, ואנחנו דיברנו וביקשנו למנות את גילה דרדן ליושב ראש התעשייה האווירית. וזה היה בהסכמת ראש הממשלה. עברנו עם התהליך, אדונה יושב ראש, והייתי רוצה שתקשיב לי זה נושא חשוב לי מאוד מאוד. כואב. והוא קשור לנושא הלי ודי דווק. הנושא הליכוד. לא רווחה, לא חינוך, לא ביטחון. הנושא הליכוד הוא ליל הכנסת. לדבר על הנושא הליכוד, אחי, לך לסניף הליכוד בענה ארף, דבר שם. מה זה לעלות בכנסת לדבר על הנושא הליכוד? "אני אגיד את האמת, גם מה אכפת למצביעים שלכם מהמפלגה שלכם. זה כלי, זה כלי, אחי. טוב בסדר." הוא לקח את רשות הדיבור כדי לדבר על הבולט העסקית של הליכוד. והנה הוא מספר את סיפור המסגרת על הרצון שלו למנות את גילד רדן, שהוא פוליטיקאי של הליכוד, ליושב ראש חברה ביטחונית-עסקית הגדולה בישראל. "כביטחון, אדוני יושב ראש, אני רוצה לספר לך סיפור. לפני כשבעה חודשים בא אלי שר הביטחון דאז, ואנחנו דיברנו וביקשנו למנות את גילה דרדן ליושב ראש התעשייה האווירית. וזה היה בהסכמת ראש הממשלה. עברנו עם התהליך, אדונה יושב ראש, והייתי רוצה שתקשיב לי זה נושא חשוב לי מאוד מאוד. כואב. והוא קשור לנושא הלי ודי דווק. הנושא הליכוד. לא רווחה, לא חינוך, לא ביטחון. הנושא הליכוד הוא ליל הכנסת. לדבר על הנושא הליכוד, אחי, לך לסניף הליכוד בענה ארף, דבר שם. מה זה לעלות בכנסת לדבר על הנושא הליכוד? "אני אגיד את האמת, גם מה אכפת למצביעים שלכם מהמפלגה שלכם. זה כלי, זה כלי, אחי. טוב בסדר." הוא לקח את רשות הדיבור כדי לדבר על הבולט העסקית של הליכוד. והנה הוא מספר את סיפור המסגרת על הרצון שלו למנות את גילד רדן, שהוא פוליטיקאי של הליכוד, ליושב ראש חברה ביטחונית-עסקית הגדולה בישראל. "כביטחון, אדוני יושב ראש, אני רוצה לספר לך סיפור. לפני כשבעה חודשים בא אלי סר הביטחון דאז, ואנחנו דיברנו וביקשנו למנות את גלעד ארדן ליושב ראש התעשייה האווירית. וזה היה בהסכמת ראש הממשלה. עברנו עם התהליך, אדונה יושב ראש, והייתי רוצה שתקשיב לי זה נושא חשוב לי מאוד מאוד. כואב. והוא קשור לנושא הלי ודי דווק. הנושא הליכוד. לא רווחה, לא חינוך, לא ביטחון. הנושא הליכוד הוא ליל הכנסת. לדבר על הנושא הליכוד, אחי, לך לסניף הליכוד בענה ארף, דבר שם. מה זה לעלות בכנסת לדבר על הנושא הליכוד? "אני אגיד את האמת, גם מה אכפת  זה צעד חסר אף פעם מאז שבעצם הוקמה הוועדה הזו. כבר עוד מעט 30 שנה לא בסוף מונע אדם לתפקיד לאחר שהוועדה למנוים בכירים פסלה אותו באורח פלא או לא. אורח פלא זה קורה דווקא בממשלה הזו, שכזכור, רוב מרכיביה תמחו בחיזוק שלטון הפקידים שומרי אסף וכולי. הוא צודק, חברים, הוא צודק. עכשיו אני כבר אציג את הסייג הזה ועדת גילור לא תמיד צדקה לדעתי. היא, למשל, פסלה את המינוי של יובל אלבשן, שהוא משפטן למנכל הביטוח הלאומי. פסילה שלדעתי הייתה הזויה. אני חייב לעשות פה גילוי נעות: הוא היה מרצה שלי באוניברסיטה. עכשיו הוועדה טוענת שאין ליובל אלבשן את הקשרים הנדרשים. אדם שכל החיים שלו עוסק בענייני רווחה. אני יודע שהיום הוא כבר שנוי במחלוקת, כן, אבל זה בן אדם שעוסק כל החיים שלו בענייני רווחה. הוא עמד בראש הפקולטה למשפטים, עמד בראש המותה. אפשר, אני לא אכנס לכל היש את הנימוקים של הוועדה. 

זה פשוט, זה כבר חפירה שאפילו אני חוסך לכם. אפילו אותה אפילו אני אחסוך מכם את החפירה הזאת. אבל בואו לפחות נסכים שזה אמורה להיות פררוגטיבה של שר הרווחה, שאז היה מאיר כהן. מי עתיד למנות בן אדם שהוא חושב שיכול לעשות שינוי בראשות הגוף הזה, הביטוח הלאומי? להיות המנכל שלה. נכון, זה גוף ענק עם הרבה כסף, אבל יובל אלבשן עסק ברווחה כל החיים שלו. היה הדיקן של פקולטה. אז יש שם כל מיני באמת, שוב טענות משפטיות, אבל שהן קצת מצחיקות לדעתי. בסדר, זו דעתי, כי גם הביטוח הלאומי זה גוף שיש לו המון השפעה על חיינו, ויש שאלה אידיאולוגית, לא רק מקצועית. מי ימלא אותו? זה אגב בשונה מהתעשייה האווירית, ששם אני חושב שפחות יש שם עניינים. כמובן של סדרי העדיפויות לפעמים, אבל יש פחות שאלה אידיאולוגית. תעשייה אווירית. אז יובל אלבשן, הממשלה לא התקשתה למנות שוועדת גילור פסלה אותו את אמיר פרץ. כן, בני גנץ למרות שוועדה בראשות שופט פסלה את עמיר פרץ, התעקש למנות דווקא אותו ליושב ראש התעשייה האווירית. והוועדה, הוועדה ברשות השופטת בילה גילור, הביעה את הדאגה מזה שאמיר פרץ ימונה ליושב ראש התעשייה הבירית. אנו מבקשים להדגיש, ככ הם אומרים, את החשש הכבד מפני מדרון חלקלק בקבלת החלטה לפי לפרץ. קישורים מיוחדים הגוברים על הזיקה הפוליטית שלו ואת החשש שזאת תוביל אותנו שנים רבות לאחור בהתמודדות עם עולם של מינויים פוליטיים שאינם מתבססים על יכולת מקצועית וקישורים. זו עלולה לרוקן מתוכן את הדרישה בחוק לקישורים מיוחדים. והנה, זה הכן קורה עכשיו. זה הופך לנוהג בליכוד. רוצים למנות פוליטיקאי ליושב ראש התעשייה האווירית, גוף שהוא זכי בעיקרו. תודה רבה לך, בני גנץ. מה הייתה הטענה של בני גנץ ומדינת ישראל כשאתר בבגץ נגד המינוי של עמיר פרץ? למה למנות דווקא אותו ליושב ראש התעשייה האווירית? הנה, תקשיבו לזה עוד פעם. סגל מסביר אחת הסיבות לצורך במינוי, שנכתבת בכל המסמכים. זה נקרא צעדי ההפרטה המשמעותיים שהתעשייה האווירית עומדת לעבור עכשיו. ברור לכם? זו הייתה הטענה שצריך דווקא את אמיר פרץ, אדם שמתנגד להפרטת חברות ממשלתיות, כדי שהוא ינהל את ההפרטה. דווק כי הוא מתנגד. אז זה טוב שהוא ינהל. היגיון כזה עכשיו ברור לכם שהתעשייה האווירית לא הופרטה. כן, יכול להיות שלא רק עמיר פרץ השם בזה, אבל זה היה הטיעון למה למנות אותו.

 הנה, זה לא קרה. יופי, כל הכבוד. אבל עוד נקודה, והיא הנקודה לא יודע אם יותר משמעותית, אבל גם נקודה מאוד משמעותית, בזה שבני גנץ תקשה למנות דווקא את פרץ. אתם בטח אומרים לעצמכם, בכל זאת, פרץ היה שר ביטחון, זה נותן לו איזשהו גרד בילי יוט, וגם היה את כל העניין, כמובן של כיפת ברזל וכו'. אז הנה תזכורת: תזכורת שאני גונב לתוכנית מהצד השני עם גי זואר שבעב אתתי בבר. אמיר פרץ היה שר ביטחון בתקופת מלחמת לבנון השנייה. אחרי מלחמת לבנון השנייה הקימו ועדת בדיקה ממשלתית בראשות שופט ועדת וינוגרד. נכון לא, ועדת חקירה ממלכתית ועדת בדיקה ממשלתית יש הבדל, אבל בגדול וועדה עם שופט ישבה על המדוכה חודשים רבים. המון כסף הושקע בה, שמע המון עדים, עמדו משפטנים מוערכים כאלה שבני גנץ לא יגיד שהם מטים. אני חושב, והנה מה להם היה להגיד על אמיר פרץ. ניתן לומר כי כהונתו ותפקודו כשר הביטחון בזמן המלחמה החלישה את יכולתה של הממשלה להתמודד עם אתג. עכשיו את זה בני גנץ אפילו לא ציין בקורות החיים של אמיר פרץ. כשהוא הגיש אותו להיות יושב ראש התעשייה האווירית. ועדה שלמה יושבת בודקת קובעת שופט שמיר פרץ החליש את היכולת של הממשלה להתמודד עם תגרי מלחמת לבנון השנייה. ובני גנץ אפילו לא מזכיר את זה. אחר כך בני גנץ יקים ועדת בדיקה ממשלתית לפרשת הצוללות. למה, למה, למה עכשיו הוא רוצה ועדת חקר מל תחתית לטווח השיבה באוקטובר. למה הנה זה לא מעניין אותך בכלל. סליחה אחרי שקצת ששלחנו צוהל גנץ. יש הבדל בין פרץ לירדן. אוקיי, אמיר פרץ בכל זאת בסוף דרכו הפוליטית. ולבני גנץ כנראה אין שום תלות פוליטית אמיתית באמיר פרץ, או לפחות לא אחת שבולטת. שוב אני חושב שעדיף לא למנות את אמיר פרץ. אבל נגיד, זה פחות נורא כשזה ככה אצל רדן. כפי שמיד נראה, המצב שונה. יש זיקה פוליטית כבדה. בכל מקרה, קץ שר הביטחון מסרב למנות את ארדן ליושב ראש התעשייה האווירית. אני חבר בליכוד מגיל 10. הליכוד אדוני, שר הביטחון, זה לא עסק פרטי שלך. אתה היית לשכיחה במקום ה-12. שמתם לב איך אמסלם כל מדבר על זה שהליכוד הוא לא עסק פרטי של קץ. לא, אמסלם, המדינה, זה לא עסק פרטי של קץ, וגם לא עסק פרטי של הליכוד. אנחנו מדברים על התעשייה אווירית של המדינה, לא של הליכוד. 

עכשיו, תשמעו, למה הסלם רוצה למנות את ארדן? עד שאנחנו מצליחים להביא מאומת שלנו לתפקיד מסוים שפוסלים לנו את זה בנבחרות כאלה ואחרות. שלושה חודשים אתה עוצר את זה. חברה בטחונית מספר אחד במדינת ישראל. עד שאנחנו מצליחים להביא מועמד שלנו. אמסלם אפילו לא מסביר למה זה חשוב למנות את ר דן ושב ראש התעשייה אווירית. חוץ מזה שהוא מהליכוד והיה ר 20 שנה. מה זה עוזר לנו שהוא מהליכוד? מה זה עוזר למשילות בשונה? נגיד מהביטוח הלאומי ששם זה ביומ יום ברווחה. בזה מה עוזר לי שיושב ראש התעשייה האווירית יהיה ימיני מהליכוד? מה זה עוזר לי אזרח במדינה? שוב, אולי לליכודניקים זה עוזר, אבל מה זה עוזר לי? למה האג'נדה הימנית חשובה לניהול של החברה הזאת? עכשיו, פה זה המקום לציין שהרבה מעובדי התעשייה האווירית פקודים לליכוד ומשפיעים על הרכב הרשימה של הליכוד. חיים קץ, שהוא אסר לביטחון לאומי, מורשת ישראל, התיירות, הגליל, החוסן, הלומי, חברה. איך משתינים עלינו? קיצר, הוא היה בעבר גם יושב ראש ועד העובדים של התעשייה. ירית. אתם יודעים מי היום יושב ראש ועד העובדים של התעשייה? ירית. כן, זה הבן שלו. וואו, חברה, איזה חיים. קיצר, אז דוד אמסלם טועה שמקץ מפחד מהיתרון הפוליטי שהתפקיד הזה יתן לגיל דרדן. למה אתה מפחד שגיל דרדן מה יותר פופולרי ממך? יש לי מפנים תחושה, זה אירוח. אירוח אומר עכשיו, זה אירוח צר מהליכוד. יש אנשים בליכוד שחולים במחלה איטו אימונית שמחסלים את הגוף שלהם במקום לחזק. זה אירוע ליכוד. והנה, אולי אם גילד רדן נהיה פופולרי בקרב מתפקדי הליכוד שעובדים בתעשייה האווירית, זה אומר שהוא יעבוד בשבילם ולא בשביל המדינה. כדי שהם יעלו אותו בפריימריז בשביל הפופולריות שלו בליכוד ולא בשביל הפופולריות שלו במדינה.

הרי אנחנו רוצים משילות. אנחנו רוצים שופטים שלנו בעמדות שלנו. אנחנו רוצים דיפ סטט שמאמין בעמדות שלנו. אני מבין את טיון המשילות בנוגע לשופטים. שופטים של הליכוד יוכלו להגשים את האידיאולוגיה הליכודנית של אמסלם. להכניס אשכנזים לכלא. אבל מה יעזור לאם סלה משילות בתעשייה האווירית? הוא רוצה גם להפציץ אותנו באוויר. אני באמת לא מבין. ואז אמסלם אמר את הדבר הבא: "זה בסוף הפאנץ". זה מה שאולי שמעתם בכל המהדורות. הוא מאשים את קץ בזה. דרך אגב, אתה גם האבת תבת של יהושע מצה מדירקטוריון רפאל. יהושע מצה שהיית מצחצח לו את הנעליים בשר מבשרו של חירות. לא הליכוד, אתה פשוט בושה וחרפה. אתם מבינים מה מעניין את המצלם. שישראל קץ העיף את הבת של יהושע מצה, הדירקטוריון של רפאל. עוד חברה בטחונית. עכשיו אתם בטח שואלים את עצמכם: "הו, חלקכם הגדול הוא דפקי יהושע מצה". בדיוק, הוא היה ליכודניק. סרבה ליקוד. חבר כנסת ליכודניק. ממת ברשות הבונדס. בואנו ניכנס לזה. זה עוד בוכלטריה. והיה גם חבר בלחי. הוא היה גם חבר בלחי במחתרות. בסדר גמור. עכשיו זה כל מה שמעניין את אמסלם. זה שהבת שלו, הבת שלו, כי היא הבת שלו, תהיה דירקטורית ברפאל. חברה שהתפקיד שלה הוא להכניס לנו כסף ולמכור. א כאילו מכוננות של מלחמה. לי ולכם. חברה בבעלות המדינה. ומשילות מבחינתו, זה שהבת שלה ליכודניק תהיה בדירקטוריון של רפאל. בגלל שאבא שלה הוא ליכודניק שליקק לו את הרגליים או משהו. כשמסטולים בחברות הממשלתיות. אבל תראו מה מעניין את אמסלם. זה לא שהוא רוצה דירקטורים קשירים ומזרחים. שזה אגב כמובן עוד פעם. זה רטוריקה ראוייה. בגדול, הוא רוצה נפוטיזם ליכודניקי. של תהיה דירקטורית. כי היא הבת של הבת של מלא הבן של אבל הבת [מוזיקה] של חבר'ה. אתם קיבלתם היום חפירה לפנים לפנים. אני מה זה מצטער, אבל אני כן רוצה להודות לקובי מלמד. אני רוצה להודות לכם, לקובי מלמד, כמובן, גם על וגם על העריכה. לכם רק על האזנה ולי על יצירת התוכן והגשתו. תודה רבה. להתראות. ביי. שלום. אוהב אות ס 