שבוע טוב חברים. לאחרונה הרבה מכם משתפים אותי או את העולם כאשר הם לא מסכימים עם הקרנף. עכשיו אני, כמובן, הקרנף מעודד פלורליזם של מחשבות. הוא מעודד דעות אחרות. אתם לא חייבים להסכים עם הקרנף ואפילו רצוי שלא. אני כן אגיד שחווית ההזנה של הקרנף היא הטובה ביותר כאשר אתה כן מסכים עם הדעות של הקרנף ולא מפעיל חשיבה חופשית. זו הדרך הכי טובה להנות מהתכנים של הקרנף. וזו הצעת ההגשה של התוכנית. זה כל מה שאני אומר. אתם יכולים לעשות איתה מה שבא לכם. זה שלכם. אבל אתם תהנו ממנה הכי הרבה אם תשימו את החשיבה הביקורתית בצד ופשוט תאנה לאורך כל הדרך. רק כך.

בשבוע שעבר, תת-אלוף דניאל הגרי הוא יצא נגד חוק פלדשטיין. אבל מה זה חוק פלדשטיין? מה יכולות להיות הבעיות עם חוק פלדשטיין שאולי הוא מדהים? ומה בעצם דניאל הגרי ניסה להגיד לנו באותו ערב בהצהרתו? ומה התגובות לצער שלו מסתירות כל זאת? בדצמבר, אני יואב רבינוביץ ואתם מאזינים לקרנף

[פתיח]

ביום רביעי בערב דובר צהל, דניאל הגרי הכניס את עצמו לברוך מטורף כשבזמן הצרה שהוא נתן על משהו אחר לגמרי. ובתשובה לשאלה של כתב חדשות 12, כי דניאל הגרי עונה לשאלות של עיתונאים בזמן שהוא נותן הצרות. הוא ביקר דניאל הגרי את החוק שמעבירים בליכוד, מה שמכונה חוק פלשטיין. וזה מה שתת-אלוף דניאל הגרי דובר צהל. זה מה שהוא אמר לגבי החוק. החוק הזה מסוכן מאוד לצהל. הוא מסוכן משום שהוא ייצור מצב שבו כל גורם זוטר בצהל יכול על דעתו לגנוב ולהוציא מסמכים מצהל או ידיעות מודיעיניות. והדבר הזה הוא דבר פשוט. הוא יביא לזה שתהיה סכנה לחיי אדם ולחיי לוחמים. ולכן הוא מסוכן מאוד לצהל. והוא מסוכן גם לביטחון המדינה. ההתבטאות הזאת, כמובן, ייצרה סערה. כפי שכל מי שהזין לקרנף פרק 28 יודע, הגרי הוא קצין בצבא. הוא דובר צל. הוא לא אמור לבקר הצעת חוק של חברי כנסת או מדיניות של הדרג המדיני הממונה עליו. והקונסוליה היה מקיר לקיר. גם עיתונאים שאוהדים אותו אמרו שחרג מתפקידו. אפילו בוגי אמר שהוא חרג מתפקידו. וגם הקרנף מגנה אותו. תתבייש לך. בימין, כמובן, לא הסתפקו בזה. אין טעם לצטט את מה שכולם אמרו, אבל ממש ממש כולם אמרו נגדו. די ביחד. נסתפק בבועז ביסמוט, חבר הכנסת מהליכוד, שמדבר כזה. ככה. אם אתם מכירים אותו, הוא כינה אותו דובר החונטה הצבאית. ופחות משעה לדעתי אחרי הצרה, הוא ממש קצת אחר כך, גם צהל וגם הגרי עצמו הוציאו הודעה. ואני מצטט את ההודעה של הגרי שהייתה בכאילו בגוף ראשון. והוא אמר: "בצרה שלי הערב, בשו לשאלה, התבטאתי באופן שחרג מסמכות כדובר צהל. ועל כך נזף בי הרמטכל." אני שואל, הקרנף שואל, האם זה קרינג' בטירוף לנזוף בגבר בן כמעט 50? הוא הרגע היה מפקד השייטת. למרות שמכל הסיירות אני מודע שהיית היא הקרינג ביותר. הם כל הזמן רצים כזה בספידו. אבל בכל זאת, קרינג' כאילו לא נעים. בערוץ 14, אגב, זה רגע. כרצד, תענו טענה שאני מת עליה. תענו שהרמטכל ייתכן לא באמת נזף בגרי. זה שהר מתקל. אמר שהוא נזף בו. ואני לא בטוח כמה זה באמת קרה. לא בסדר. מה זה אומר? אני לא בטוח אם זה כמה זה קרה. צהל וגרי הוציאו דה שרמת נזף בגרי. איזו עוד משמעות יש לנזיפה? מה עוד צריך לקרות כדי שזו תהיה נזיפה שהרמת יקח את החרם של הגרי וישבור אותה על הירך? זו הקונספירציה הכי מוזרה ששמעתי. הוא לא באמת השפיל אותו. הם רק מספרים לכולם בפומבי שהוא השפיל אותו. אחרי שגילינו את הגרי, בואו נבין רגע את המהות. מה זה חוק פלדשטיין? פרשת פלדשטיין היא פרשה שבמסגרתה אלי פלדשטיין דובר במשרד ראש הממשלה שלא היה לו סיווג. קיבל מנגד באגף המודיעין של צהל מסמך מסווג מאוד בטלפון, כלומר שלא באופן. מסווג הוא קיבל אותו ברשת תקשורת לא מוצפנת והוא הדליף את המידע שהוא קיבל מהנגן לתקשורת הגרמנית כדי לעקוף את הצנזורה בישראל. שלא ישרה את הפרסום של המידע הזה בלשכת נתניהו, ראש הממשלה. טוענים שראש הממשלה לא נחשף לחומר על ידי פלדשטיין, כלומר שהמידע לא הגיע לראש הממשלה. עכשיו גם פלדשטיין וגם הנגד עומדים לדין. והחוק הזה נועד להגן על אנשים כמו הנגד. לטענתו, לפחות חשב שהוא מעביר לראש הממשלה מידע שחשוב שראש הממשלה יכיר. לטענתו, זה גם מכתב האישום. זה נראה ד הגיוני.

עכשיו בואו נבין רגע את ההיגיון של הצעת החוק מהשר דודי אמסלם שעלה לדוכן הכנסת כדי להגיד בשם הממשלה. מה דעתה של הממשלה על הצעת החוק הזאת? בן אדם שחושב שהוא מציל את מדינת ישראל לשיטתו ובא לראש הממשלה. יכולים לקרות מקרים תיאורטיים. לדעתי, קורים גם היום. אבל נניח שלו. אנחנו חייבים להגיד לו: "תשמע, סל לראש הממשלה. הביתה לו בדלת, תיכנס. תיתן לו או לשר הביטחון. אבל אחי, דיר בלק, אם אתה נכנס לבית של ראש הממשלה כשיש לך בוץ בנעליים, אני רק אומר, אתה תרצה שישימו אותך במרתפי השב"כ. אוקיי, אתה תעדיף את זה.

עכשיו, מה השר דודי אמסלם אומר לנו? שההיגיון הוא שכל אדם במערכת הביטחון שחושב שיש לו איזשהו מידע שלא הגיע לראש הממשלה או לשר הביטחון יוכל להעביר להם את זה בלי סינון. ישר לבוא אליהם הביתה. אבל בואו נקרא עכשיו מהצעת החוק עצמה. לפני הצעת החוק בחוק העונשין, שזה חוק שיש בו הרבה עבירות שמוגדרות. יש עבירה של מסירת ידיעה סודית ללא סמכות. העונש הוא עד 15 שנה. עכשיו החוק הזה, חוק פלשטין. ופה אני מצטט, בין השאר, הוא אומר שהעבירה הזאת של מסירת ידיעה סודית לא תכול על מי שמסר ידיעה סודית לראש הממשלה, לשר הביטחון, או לשר שהעניינים הסודיים להם נוגעת הידיעה הסודית מצויים בתחום אחריותו. אף אם אותו אדם לא הוסמך לכך.

עכשיו, תגידו לי, אם אתם מבינים את מה שאמרתי עכשיו, כמוני הקראתי מהחוק, כל אדם, גם אם הוא לא מוסמך, יכול לקחת מסמך שהוא לא בהכרח מוסמך לראות או לקחת. הרי כתוב, גם אם הוא לא מוסמך לכך, ולהעביר את המסמך הזה לראש הממשלה, שר הביטחון, או לשר שהוא חושב שזה רלוונטי אליו. אבל בואו נלך על פרשנות יותר מקלה. גם אם הכוונה שהוא רק לא מוסמך להעביר אותו לשר או לראש הממשלה, כלומר הוא מוסמך לראות את המידע, הוא לא מוסמך להעביר אותו. מי אקוה שהשר שהוא חושב שזה רלוונטי אליו, רלוונטי אליו. לא ברור באיזו דרך. וזה העניין, באיזו דרך הוא יוכל להעביר את המידע לראש הממשלה או לשרים הרלוונטים.

דודי אמסלם אומר ידפוק לו בדלת בבית. אבל זה לא כתוב בחוק. עכשיו אמסלם תוקף חייל שנוסע לראש הממשלה. אתם מדמיינים עכשיו עשרות או מאות או אלפי חיילים. הרי כל אחד שרואה מידע כזה יכול עכשיו לנסוע לראש הממשלה. הביתה. אתם מדמיינים אלפי חיילים שנוסעים לבית ראש הממשלה להעביר בעצמם מידע. ואם הוא ישלח את זה, כמו שעשה כנראה הנגד, ישלח את זה לראש הממשלה דרך אחד העוזרים של ראש הממשלה. ואם זה יהיה מידע באמצעי כמו וואטסאפ או טלגרם, באופן שיכול לזלוג לאויב, או באופן אחר. ואם זה מידע שעצם הפרסום שלו או הזליגה שלו יכולה לסכן חיילים. עכשיו בואו נחשוב על זה. למה נועד אותו טלפון אדום, חוץ מלתת לנתניהו אליבי לזה שהוא לא ידע להשבעה באוקטובר? למה יש את כל המערכות המסווגות האלה, המוצפנות, שהעלות שלהן היא מאות מיליונים, אם לא מיליארדים, אם לא עשרות אלפי אנשים שעבדו עליהן? שחיילים מקדישים את השירות הביטחוני שלהם עבורן? אם לא כדי למנוע זליגת מידע שמועבר בדרכים כאלה. ולזה התכוון הגרי לפרשנות, כשהוא אמר, והדבר הזה הוא דבר פשוט. הוא יביא לזה שתהייה סכנה לחיי אדם.

לחיי לוחמים ולכן הוא מסוכן מאוד לצה"ל והוא מסוכן גם לבטחון המדינה. עכשיו, הגרי בכלל לא היה צריך להגיד את הדברים האלה אם החוק הזה היה מוגש כהצעת חוק ממשלתית. החוק הזה עוד פעם מוצא שוב כהצעת חוק פרטית ואנחנו חוזרים פה לדברים שאמרנו שבוע שעבר על חוק אחר של חברי הכנסת אמיתה לוי שגם הוא הגיש את הצעת החוק הזאת. הצעת חוק ממשלתית היא הצעת חוק שקודם עושים עליו עבודת מטה עם גורמי מקצוע בצבא והם היו מסבירים שיש פה סכנה ואולי אפשר לעשות דרך אחרת בכלי תקשורת מסווג שבו אפשר להקים איזשהו צינור להעברת מידע גולמי מסווג מהחייל הפשוט לראש הממשלה. עכשיו, מן הסתם ראש הממשלה לא יכול לשבת על כל המידע הזה ששולחים לו. אז היו שמים גורם אחר שראש הממשלה כן סומך עליו שהוא לא הקצין מודיעין של מזכיר הצבאי של ראש הממשלה. שהוא יהיה זה שחשוף למידע על זה ועליו יהיה אפשר אחר כך להפיל את האחיות כשהוא לא מעביר לראש הממשלה את המידע ואפשר להשים אותו במחדל הבא. אבל לפחות בינתיים יכלו להגיד שיש פתרון, אבל לא עשו את זה. ולמה לא עשו את זה? יש לזה תשובה מספיק. לשמוע את חבר הכנסת מליצקי חנוך מליצקי או מילויצקי שהגיש ביחד עם אמיתה לוי את הצעת החוק הזאת בכנסת. עכשיו, תקשיבו איך הוא מתאר את הגורמים המקצועיים בצה"ל בזמן שהוא מציג את הצעת החוק. אנחנו נמצאים בתקופה חשוכה היום במדינת ישראל, כאשר הדמוקרטיה שלנו נתונה תחת מתקפה. היא נתונה תחת מתקפה על ידי דרג פקידותי שחושב שנכון וראוי להסתיר מידע. מדרג מדיני שללא יש אחריות. אני לא יודע אם אתם קולטים כמה מטורלל הדבר הזה שהוא אמר. עכשיו, סליחה, זה לא סתם התבות של חבר כנסת מהסס האחוריים ושלא יהיה ספק, הוא חבר כנסת ספסלים האחוריים. אבל זה חבר הכנסת שהגיש את החוק, את הצעת החוק, והוא אומר את זה בזמן שהוא מגיש את החוק. ואחרי שהוא אמר את הדברים האלה בזמן שהוא מגיש את החוק, שר הביטחון שממונה על המערכת הזאת הצביע על החוק הזה בעד. עכשיו, נכון שבדמוקרטיה מפקדי צבא לא מבקרים את מנבחרי הציבור, אבל במדינה אפילו לא במדינה דמוקרטית, סתם במדינה חפצת חיים, הדרג המדיני לא רואה או מתייחס לדרג הצבאי כאויב שלו, כמי שמנסה לעשות עליו מהפכה. עכשיו, אם הגרי וקציני הצבא מנסים לעשות הפיכה על הדרג המדיני, אז למה מופתעים מזה שהוא אמר את דעתו בהצהרה? הרי הוא באמצע ניסיון הפיכה. לא עכשיו. תחשבו על הגרי עצמו. הוא יודע שכל העמדה המקצועית שלו ושל אנשי הצבא, גם כשהצעת החוק הפרטית הזאת תגיע לדיון בוועדת הכנסת, הוא יודע שכל העמדה המקצועית שלהם נשמעת לדרג המדיני או לפחחות הדרג המדיני מתייחס אליה כמו ניסיון הפיכה. ואם מתייחסים אליהם כמי שהסתירו בכוונה מידע מראש הממשלה, אפשר אולי קצת להבין את תחושת חוסר העונים שלו. לא? או אפשר להבין למה פתאום זה יוצא ככה החוצה. מבחינה מערכתית, אני לא מצדיק אותו, אבל אני נותן הסבר לסיבה שדברים כאלה קוראים. עכשיו, אנחנו לא בתקופה רגילה, ואם היה מדובר בהצעת חוק ממשלתית כפי שהיו עושים פעם לפני שהתייחסו לצוה של מדינת ישראל כאויב, העמדה הזאת הייתה מגיעה לדרג המדיני באמצעים המקובלים הרבה קודם, והחוק גם היה מנוסח לפחות באיזשהו היגיון. אוקיי, הבנו מה אומר החוק. זב, בוא נדבר קצת על ראש הממשלה. אחרי התבות של דני, ההתבטאות של דניאל הגרי לשקד, ראש הממשלה הוציא הודעה שהולכת ככה טוב שדובר צה"ל הוא עמד במקומו. אתם רואים, זה קרינג' לא טוב שדובר צה"ל הוא עמד במקומו כדי לוודא שהתבטא כזו לא תוש שוב במדינה דמוקרטית. הצבא לא אמור להתערב בנושאים פוליטיים ובוודאי שלא לבקר חקיקה. אנחנו מדברים פה על אנשים שעושים עליך הפיכה, אז אני לא מבין למה אנחנו עדיין במדינה דמוקרטית, אבל בסדר, עכשיו תקשיבו לאדם הזה, נתניהו. אין דרך אחרת, אין לו בושה. תקשיבו, אין לו בושה. עכשיו, שימו לב לאן הלך הפוקוס בהצהרה של הגרי. הרי על מה אנחנו מדברים פה? על מה שהגרי אמר באותו ערב על חוק פלדשטיין. עכשיו, זה רק היה כתגובה לשאלה של כתב חדשות 12, יואב אבן. בסוף ההצהרה של הגרי ועוד פעם לזה של הגרי, הוא עונה לשאלות של עיתונאים. ההצהרה עצמה, מה שדניאל הגרי דיבר עליו במשך שבע דקות, נגעה אחת למותו של החטוף, איתי סבירסקי, ושתיים לתחקיר שערך צה"ל על מותם של שישה חטופים בעזה. כתוצאה, כמובן, מזה שהם נחטפו על ידי החמאס. אבל המוות שלהם הוא גם היה כתוצאה של מתקפת צה"ל או תקיפה של צה"ל בעזה.

אני מביא לכם פיסוק של הדברים של הגרי: היום הצגנו למשפחות החטופים את התחקיר הקשה. הודות לנסיבות מותם של יגב בוכשטב, אלכס דנציג, אברהם מונדר, יורה מצגר, נדב פופלוול וחיים פרי, זכרונם לברכה. האפשרות אותה אנחנו מעריכים סבירה ביותר, היא כי בעקבות התקיפה, המחבלים רצחו את החטופים והמחבלים עצמם נהרגו כתוצאה מתוצרת לוואי של התקיפה. היינו צריכים להשיב אותם הביתה בחיים ונכשלנו במשימה.

סתם רגע, שאלה: אתם יכולים לדמיין את ראש הממשלה שלכם אומר דבר כזה? טוב, לפי תחקיר של צה"ל, ששת החטופים הם נהרגו כתוצאה מתקיפת צה"ל, כלומר, כתוצאה מהלחץ הצבאי. עכשיו, זה אותו לחץ צבאי שהדרג המדיני החליט עליו ושהדרך המדיני, ראש הממשלה נתניהו, אמר לנו שהוא ישחרר את החטופים. נתניהו אמר את זה לפני שנה, בדצמבר 2023, ורק המשך הלחץ הצבאי יביא לשחרור כל החטופים. והנה, בפברואר, זה גם המפתח לשחרור ית חטופ. לחץ צבאי חזק ומסע ומתן מאוד תקף. והנה, ההתבטאות שלו במאי, לחץ צבאי על החמאס, הוא תנאי הכרחי להשבת חטופים. וביולי, הלחץ הצבאי שמפעילים כאן ממש בגרון של החמאס, עוזר לנו. הלחץ הכפול הזה לא מעכב את העסקה או מקדם אותה. שוב, זה רק חלק מההתבטאויות. הביא למותם של סך הכל טרייסר חטופים שמתו כתוצאה מה, כתוצאה מהלכת הצבאי. ואנחנו גם יודעים שלאורך השנה האחרונה, הלחץ הצבאי לא כדי מסקה לא שכרי חטופים, או שלכל הפחות, לא היה מספיק לחץ צבאי להביא לשחרור החטופים. ולכן, הוא לא באמת היה אלטרנטיבה.

אז, איפה ראש הממשלה שיבוא וכמו דניאל הגרי יגיד: "נכשלנו"? איפה ראש הממשלה שיגיד שהתחקיר שקובע השלחת הצבאי, שהוא קבע שישחרר את החטופים, הביא למותם? עכשיו אתם יודעים איזה הצרה נתניהו כן שיכר מאז פרסום התחקיר שגרי דיבר עליו. את הצרה הזאת, זה הצרה היחידה שאני ראיתי. אני רוצה לברך אתכם, חניכים וחניכות, בוגרים ובוגרות של בני עקיבא, ובראשם המסכל, התנועה הי גל קליין. אתם מציינים השבת את האירוע השנתי של התנועה. שבת הארגון יותר משעה ישראל שמר על השבת. בנימין נתניהו שמר על שבת הארגון בבני עקיבא. עכשיו, זה לא שנתניהו לא יודע לתת הצרות כשהוא רוצה על נושאים צבעוניים. כן.

בואו, בואו, תצאו איתי רגע למסע. בואו נצא רגע לביחד. הצרות של נתניהו בזמן אמת. אם נמאס לכם מתי שהוא באמצע, זה תעבירו דקה. מעכשיו, למרות שלדעתי שווה, זה פיסיפס הבטוי פוקח עיניים. שחררו כוחותינו משבי חמאס. וראו, הורים יקרים, שבוע שעבר שכרנו שניים מחטופי במבצע צבאי מזהיר. אזרחי ישראל, אני מבקש לשבח את פעולת צה"ל והשב"כ. הם חיסלו למעלה מ-2 מחבלים. זה יום מרגש לי אישית. אני פגשתי עכשיו את אנדרה, את שלומי, את אלמוג, ואת נועה. אמרתי להם: "ברוך שובכם הביתה". אזרחי ישראל היקרים, שבוע טוב. מדינת ישראל, באמצעות צה"ל ושב"ק, תקפה היום בעזה, במטרה לסכל את מוחמד דף ואת סגנו, רפע סלמה. אזרחי ישראל, שבוע טוב. מוקדם יותר היום, כינסתי את הקבינט המדיני-ביטחוני. ביקשתי ממנו שיתמוך בהחלטה שהבאתי לתקוף יעדי החוטים בתימן הקמו להורגך. השקם להורגו מדינת ישראל. חיסלה אתמול את רב המרצחים חסה נסרלה, אזרחי ישראל. אני ניצב בפניכם היום כדי לווסר לכם שיחיה סינוואר חוסל. אלה ההצלחות של הלחץ הצבאי של נתניהו. אחלה. אז כשהלחץ הצבאי שלו מביא להצלחות, הוא ידבר על זה. אבל כשהוא מביא לכישלונות, זה המקום של הגרי לדווח לבדו.

עכשיו יכול להיות שנתניהו או הקואליציה שלו חושבים שצריך היה להפעיל לחץ צבאי, ומה שיקרה לחטופים יקרה. נגיד בסדר, זה הטרייד אוף שלהם. אבל הבטחתם שהלחץ הצבאי ישחרר את החטופים, יקדם סקה יותר משנה אחרי. לא ראוי להודות שהאסטרטגיה הזאת הביאה למותם של רבים מהם, ולא קדמה עסקת חטופים.

עכשיו הגרי לקח אחריות. אמר שנכשלנו. דיווח לעם ישראל על התחקיר בעקבות אותו לחץ צבאי, ולמשפחות החטופים על תוצאותיו. ומה עושים בערוץ 14? תוקפים על זה את הגרי. לא על ההתבטאות שלו על חוק פלדשטיין, על עצם ההודעה שלו בדבר התחקיר ותוצאותיו. דרמה של מתרחשת בשעות האחרונות לאחר שצה"ל בעצם מפרסם את פרסום התחקיר הזה. בעיקר סביב העיתוי. ויש כאלה קצינים במטה הכללי שטוענים שיש גם בעיה במניע. כן, אני לא בוחן כליות ולב, אבל במקרה של הגרי די ברור שהכליות שלו שמאלניות והלב שלו אירני. שימו לב לדבר הזה. שאומר לי קצין בכיר בצה"ל. הערב אני שם בצד את העיתוי של הפרסום ומתמקד בדרך. דניאל הגרי עשה היום עשרה שנים שלא נסע מעולם. נסע היום לכל המשפחות. עבר משפחה משפחה. הוא ביצע את הודעות הנפגעים כשאין לו הכשרה מקצועית לכך. הוא הולך. אני משתגע. באיזו זכות הוא הולך למשפחות החטופים, מסתכל להן בעיניים ולוקח אחריות על מות יקיריהן כתוצאה מהפעלת לחץ צבאי. תתבייש לך, דניאל הגרי.

עכשיו בוא נגיד, הוא לא ממח. למרות שעוד פעם, לא מדובר בהודעה על הרוגים, מדובר באיך שהם מתו. נגיד, הוא לא מוסמך. אני לא יודע. שימו לב שב-144 תוקפים, אותו גם על המניעה, גם על הדרך, וגם על העיתוי. מה שבעצם אומרים כאן בצמר צה"ל, זה שהעיתוי נבחר כדי להפעיל לחץ על הממשלה באמצעות המשפחות, ללכת עכשיו לעסקה. בטענה שבועל תפגע בחטופים. נתניהו מפקיר את הגרי להתמודד עם הכישלונות, עם העבדות, עם משפחות החטופים. וכשהגרי עושה את זה, תוקפים אותו בערוץ 14.

עכשיו, באיזה תזמון רצו שהוא יפרסם את התחקיר? באיזה תזמון פרסום התחקיר לא היה מפעיל לחץ על הממשלה ללכת לעסקה. הרי זה לא התחקיר. הוא הגרי שמפעיל על הממשלה לחץ ללכת לעסקה. זו המציאות. אבל במדינה דמוקרטית, גם אם תיקח את האחריות שהממשלה מסרב לקחת על כישלונות, יאשימו אותך על זה. כי בדמוקרטיה, מסתבר המציאות. לא אמורה להתערב בנושאים פוליטיים.

מה הייתה תשוקה היום? נכון, הייתה תשוקה באוויר. כשדיברתי. אם הייתה יותר מדי תשוקה, תכתבו לי בספוטיפיי בתגובות. תכתבו "הייתה יותר מדי תשוקה". זה הכביד. אנחנו מעדיפים שיש יותרו. ואני אקח את זה לתשומת ליבי. אם כן, אנחנו נדבר מהר מדי או לאט מדי? תכתבו לי, אין בעיה. הכל בסדר.

קרדיט גם לאבישי גרינציק שכתב בטוויטר שלו על חוק פלשטיין עצמו. אבל הניתוח שלו לא היה מבריק כמו שלי. סתם האמת שהוא היה די דומה. מה לעשות, יתכן וגנבתי לו קצת מהרעיון. סליחה, אבישי. תודה לך. תשלח לי חשבונית, א שנעשה את זה בשחור, בלי מעם. גם ככה כל הכסף הולך.