בזמן האחרון רבים מכם ניגשים אליי בטענה שאני לא עונה לפניות שלכם. כשאני שואל באיזה אמצעי פנית מייל, טלפון או משהו אחר, אתם אומרים לי בתפילות: "אתם התפללתם אליי". עכשיו אני אגיד בליינד: אני אגיד את האמת. אם אתם לא מקריבים משהו, אני לא עונה. אני לא איזה. אתם מבינים? אתם רוצים תשובה, אתם רוצים שאני אחביא לכם את הדרך. אני צריך משהו שפעם היה לו דופק ועכשיו אין לו. בשבילי זו האמת. היום, 8 בינואר, אני באמת עובר, כנראה, איזשהו תהליך של התמוטטות נפשית. אני לא יודע. אני לא האבחן את עצמי עכשיו, אבל בפירוש זה מה שקורה. ואתם מאזינים לקרנף

 [מחיאות כפיים] [פתיח] [מוזיקה].

חברת הכנסת טלי גוטליב מהליכוד. כן, אני יודע מה אתם חושבים. חכו רגע. חברת הכנסת טלי גוטליב מהליכוד זומנה לחקירה והיא מסרבת להתייצב. הנה, היא אצל ריקלין בערוץ 14. באמת, זה רפיון שכלי אדיר של מי שלא מבין מה זה משפט חסויים מתקשרים. הרי אני לא יענה. אין סיכוי. כותבים לי הודעה: "גברת גולי, אני נכבדה, את מוזמנת". אנחנו רוצים להתאים איתך. כותבת להם הודעה: "להתראות". לא מגיעה. אני יודע. אני יודע. אני יודע. אני יודע. זאת טלי גוטליב. אבל זה המקום להזכיר: טלי גוטליב, גם אם היא נתפסת לכם כקוריוז, היא חברה בוועדת חוץ וביטחון. הדמות הזאת שאתם רואים בטלוויזיה, הפוגה, הקומית ברעיונות. האישה שבזמן רעיון פטריוטים, הקהל, הקהל תופס את הראש. אתם תצפו, תלכו, תסתכלו ביוטיוב. הקהל, הקהל תופס את הראש ואומר: "what the". היא חשופה לחומר מסויים ומקיימת פיקוח פרלמנטרי בסוגיות שרלוונטיות לחייכם, לחיים של הילדים שלכם, והכי חשוב, לחיים שלי. ואם יש דבר אחד שאני למדתי מהשבעה באוקטובר, זה שהחיים שלי בסכנה ואני ממש חשוב לעצמי. אני מנסה באמת שתפנימו כמה החיים שלי חשובים לי. אני מקווה שכאילו, אם לא אכפת לכם מעצמכם, אני לפחות מקווה שאכפת לכם קרנף. שזה לא רק הקרנף. כן, הפעם מדובר גם בחיים של בן, השאר אנשים ששומרים עליכם ועל המשפחות שלהם. כן, כן, לא פחות מזה. אתם יודעים מה אני אגיד עוד משהו? אני אגיד עוד משהו. ביחד עם האמירה של קרי שהוא לא יצא לצו של בגץ, ביחד עם הסירוב של לוין עד עכשיו. שוב, אתמול הוא כינס את זה בעקבות צו בגץ, אבל בגלל הסירוב שלו לכנס את הוועדה לבחירת שופטים. יחד עם פרסום בטוויטר שלנו, מגל שנהג אוטובוס צופה בפטריות בזמן שהוא נוסע, בזמן שהוא נוהג, ומסכן את חייו, את חיי הנוסעים שלו, וחיי הנוסעים אחרים בכבישים. יש פה מגמה של לגליזם. כן, גם ביחד עם התמיכה המוסרית, לא רק התמיכה בגלל מה שהפרקליטות עושה לו, אלא גם יש תמיכה. עכשיו הפיכה של הנגד שנחשד בנושא פרשיית פלדשטיין, שכבר דיברנו עליה פה מספיק, הופכים אותו לגיבור. עכשיו. שוב, כל אלה ביחד מצטבר לזה שיש פה תכונה נגד עצם עיקרון של זה כבר לא. כי החוק הוא שמאלני. כשאתה מפרסם סרטון שנהג נוסע באוטובוס בזמן שהוא צופה בסרטון, אתה כבר מתנגד לקונספט של חוק. כחוק בכלל. וואי, חפרתי בסדר. אנחנו נדבר על זה עוד. בכל מקרה, הפעם ההתפתחות היא שגו ליב מסרבת להתייצב. היא קייבלה זימון לחקירה בלב 433, שזה בוא נאמר, יחידת האליט של החקירות של המשטרה. היא מסרבת לי יצב והיא טוענת לחסינות מפני העמדה לדין בגלל החסינות הפרלמנטרית שלה. אבל לפני שנדבר על זה, כדי להבין על מה גולי מתבקשת להגיע לחקירה, בואו נחזור שנה אחורה לינואר 2024. אז, גוט לי פרסמה ציוד שעושה כמה דברים. הדבר הראשון שהוא עושה זה מפיץ קונספירציה. או, אם אתם חושבים שזה באמת מפיץ סיפור מטורלל, על בעלה של שקמה ברסלר. והנה מה שגוב כותבת: "עדנה קרנבל". ככה הציוץ מתחיל. "עדנה קרנבל מיד נסביר". "עדנה קרנבל מפרסמת שארצות הברית ירתה שיחה בין בעלה של שקמה ברסלר לגדול המרצחים".

יחיה סינוואר, לדעתה, גדול המרצחים. יחיה סינוואר, לדעתה, סתם מספר ימים לפני התופת, כלומר השבעה באוקטובר, ראש המוסד זימן את ברסר לפגישה. בלה בלה בלה. אני מקצר לצרכי עריכה. המקורות שלי ברזל. אז גוטליב שחשפה, לא בפעם הראשונה, שבעלה של שקמה ברסלר עובד בשב"כ, טוענת באותו ציוץ שבעלה של ברסלר דיבר עם יחיה סינוואר כמה ימים לפני התופת באוקטובר. היא מבססת את זה על אתר בשם "עדנה קרנבל". שזה אתר שאני מפחד לכנות אותו בשמות, כי אני לא רוצה לעלות על הרדר שלו. אבל הוא די. הוא די. הנה מה שגלי אומרת עליו אתמול למזל מועלם בערוץ כנסת. עכשיו אני רק אקדים ואומר שבעבר, בתגובה לבד מרקר, הגיבה טלי גוטליב שאין לה קשר למפעילי האתר. היא הגיבה את זה וזה מה שהיא אומרת עכשיו. הייתי שמחה להיות תמימה כמוך ולהמשיך לאחוז במיתוסים שכבר לא קיימים. אני יכולה להגיד לך אחד באשר לעדנה קרנבל, שזה יונתן קפח, חבר שלי שגר בארצות הברית. ואתם יכולים לזלזל בו עד מחרתיים. אני יכולה לצאת נגד הסגנון שלו, לא נגד המהות. כן, לא סתם גוטליב אומרת נגד הסגנון שלו ולא נגד המהות. שוב, הייתי רוצה לצטט את הכותרות מעדן הקרנבל. נכנסתי כדי לחפש כותרת שאני יכולה לצטט, אבל אפילו בצחוק אני לא יכול. אז אני רק אגיד של הכתב שחתום על הידיעה שממנה גוטליב מצטטת שבעלה של ברסלר דיבר עם איכי סינוואר. קוראים באתר באמת אהוד רופא דיספוריה. אוקיי, אני רק אגיד שבזמן שגלי פרסמה את הציוץ, הכתבה הייתה חתומה על שם מישהו בשם שושן. עכשיו זה חתום על שם אהוד רופא דיספוריה. זה האתר של טלי גוטליב של חברה ועדת חוץ וביטחון מצטטת. עכשיו היא גם טוענת, לאור הכתבה שאותה היא משתפת, שהמקורות של הברזל. אבל כפי ששם לב כתב המשפט של א 24, אבישי גרינצייג, כשנכנסים לכתבה שממנה בעדן הקרנבל, כן שממנה גולי מצטטת, כתוב כי כתבה זו פורסמה על בסיס סקופ שקיבלנו מגורם עם חסינות פרלמנטרית. אז אלא אם יש חברי כנסת אחרים שעובדים עם עדנה הקרנבל, ובהחלט יכול להיות שאהוד רופא דיספוריה יש עוד מקורות במשכן הכנסת. לא בטוח שהמקורות של הברזל. עכשיו, הקונספירציה הזאת הייתה כל כך קונספירטיבית, שאפילו כשטלי גוטליב הגיע לאולפן הפטריוטים, חברי הפנל שאלו אותה טלי מה נסגר איתך, אבל היא המשיכה להתעקש שהקונספירציה נכונה, גם אם בניסוח קצת מתחמק. יש הבדל בין הביקורת הזו, שאני חושב שהאולפנים מביעים אותה, לבין לשתף ידיעה, שאני שואלת אותך בפעם השישית לגביה, ואת לא יכולה להגיד לי שאת יודעת שהיא נכונה. עכשיו אני שואלת אותך דבר הבא: האם זה אומר שכל אחד יכול לשתף איזו ידיעה שהוא רוצה על מי שהוא רוצה? רוב האנשים היו מוחקים, כי מדובר די בטרלו מוחלט לשתף איזשהי ידיעה של איזה אתר. אף אחד לא יודע מה הוא, והוא באמת מעשה הבגידה. אני יכולה לחשוב הכי גדול שראינו במדינת ישראל, ואת לא מסוגלת למחוק. ולדעתי זו פשלה קטנה, וצריך להמשיך. הלא אני רק רוצה, אני באמת, אני רוצה להבהיר לך, ובכלל לעיתונאים באשר הם, שיהיה ברור שאם אני כותבת משהו, אני כותבת אותו, ואני לא אמחק אותו, אלא אם כן אני אחשוב שהוא לא נכון. מש את יודעת שהוא נכון. אני לא אומרת לך אם אני כותבת משהו, אני עומדת מאחוריו. אבל הנה הקטע המדכא: רציתם שזה יגמר. קוריוז של טלי גולים. נכון שזה יעצור רק בחברת כנסת, שהיא חברה בוועדת חוץ וביטחון, ומקבלת החלטות מהותיות בחיינו. אבל זהו העניין. הוא שבערב פרסום הפוסט על ידי טלי גוטליב, ראש השב"כ, ולן בר מגיע לקבינט, ושם מדווח לנו בין השעה. רביד גליקמן במהדורת שישי של חדשות 13, שזה מה שקורה. תאוריות קונספירציה הכי זויות מהאינטרנט, מאתרים מפוקפקים, מגיעות לקודש הקודשים של מדינת ישראל, אל הקבינט הביטחוני באמצע.

מלחמה פורצת כאשר שרת בממשלת ישראל, תת-הלוח בצה"ל, שואלת את ראש הממשלה האם זה נכון באמצע ישיבת הקבינט. אז ראש הממשלה שם גם קורה להקמת מה שהתחיל ציו מה שהתחיל דיווח של עדן הקרנבל שהפך לציו של צלי גוטליב. מועלה אתמול בקבינט: "עיידר אני מצטט תמלול של ישיבת הקבינט הזאת כפי שהופיע אצל אמית סגל בטלגרם. זה הופיע אצל עוד כל מיני בטלגרמים. השרה רגב לראש השב"כ: 'ראיתי את הפרסומים של טלי גוטליב על בעלה של שקמה ברסלר. האם יש דברים בגו'". רונן בר: "אין זה פשוט שקר. מה שהיא עשתה זו חציית קו אדום. עכשיו רגע, אני פותח סוגריים. אתם כבר מבינים כמה מטורללת השאלה של מירי רגב בקבינט המדיני-ביטחוני. כן, אה, סליחה, ראש השב"כ, האם יכול להיות שבעלה של שמאלנית שעובד בשב"כ תהיה מם יחייה סינוואר את הטווח היהודי הכי גדול מאז המרוב שהוא שונה את ביבי. סליחה, הכי גדול מאז השואה. לבינתיים, אני ממשיך. רגע, את הציתותים מהקבינט אשר טרופר אדוני ראש הממשלה, אני מבקש שתגנה את דבריה של גוטליב. נתניהו: "נקודתיים, אני מגנה את דבריה של גוטליב. אבל איפה הייתם כשהיא תקפה אותי?". אני: "שם בצד את העובדה שגלי בליכוד ואת זה שאני לא יודע אם ידעתם את זה. הוא ראש ממשלה יותר זמן מבן גוריון. בכל מקרה, עכשיו הטענה של טלי גוטליב שלא ניתן לזמן אותה לחקירה או להעמיד אותה לדין, כי נהנית מחסינות מהותית. מחסינות פרלמנטרית מהותית, כלומר של חבר כנסת. ביום שני האחרון ענתה על בימת הכנסת והיא הסבירה שם במקרה הזה למשנה לפרקליט הראשי לעניינים מיוחדים, ששלח לה, שמסביר לה למה היא צריכה להתייצב לחקירה. למה היא לא צריכה להתייצב לחקירה?". אדון פרקליט: "אם אני נחקרת פוטנציאלית, באיזה תעוזה אתה כותב לי חבוי דעה שלא מחזיק מים. ע, בוא, אני אזכיר לך, יש דבר כזה שנקרא אות כתובה בחוק. זה".

חוק החסינות קובע בסעיף אחד שחבר הכנסת יהיה חסיין יהיה לו פטור מאחריות פלילית וחסינות מפני כל פעולה משפטית על מעשה, אמירה או הבעת דעה שהוא עשה במסגרת או למען מילוי תפקידו. החוק הקיים עכשיו צריך להפריד בין שני דברים: אחד, בין הסמכות להזמין חבר כנסת לחקירה, שזה מה שאותו משנה פרקליט הראשי מנסה להסביר לה, שחבר כנסת מחויב שוב לפי מה שהוא כותב להגיע לחקירה. כדי שבחקירה בין השער ייבדקו: אם עומדת לו החסינות, ושתיים, האם עומדת תלי גולי החסינות. כי כמו בסעיף שהיא מציינת, כתוב שכדי שתהייה לחסינות, מה שהיא אמרה, צריך להיות במסגרת או למען מילוי תפקידה.

עכשיו גוטליב טוענת שהיא חשפה את שם בעלה של שקמה ברסלר למען מילוי תפקידה. אני את בן זוגה של שקמה ברסלר, כאיש שבק, חשפתי בכוונה ובשום שכל, ומתוך חובתי לציבור, כמי שמחפשת את הקשר ויודעת, אגב, את טיב הקשר בין גורמי המחאה המרי שיובילו אותנו לאברי פי פחת לגורמי ביוון כאלה ואחרים. עשיתי את זה מתוקף תפקידי וכפי חובתי. ככה אני רואה את זה. טוב, אחי, עכשיו לדעתי, וזו רק דעת הקרנף. כן, השאלה אם לחסוף את שמו של בעלה של שקמה ברסלר שעובד בשב"כ, במסגרת טענה שהוא ניהל שיחה ם יחייה סינוואר ארבעה ימים לפני השבעה באוקטובר בשיחה שהורתה על ידי אמריקאים והגיע לאהוד רופא דיספוריה שכתב על זה באתר עדנה קרנבל, בכתבה שחושפת מידע על בני משפחתו, זה לא חלק מתפקיד של חבר כנסת. זו דעת הקרנף. אוקיי, יש לי תמיד דעות לא פופולריות, זו אחת מהן, אבל שוב, זה נשמע לכם כמו קוריוז.

טלי גוטליב יושבת בוועדת חוץ וביטחון, היא מקבלת החלטות על החיים שלכם, והיא משתמשת בכנסת כעיר מקלט לביצוע עבירות. זה לא הקרנף אומר, זה היא אומרת בעצמה. על בימת הכנסת, אני אחשוף מה שמותר לי לחסוף בסום שכלי. אם כתוב בחוק שיש לפטור מאחריות פלילית, זה אומר שביצעתי עבירה הפלילית במסגרת תפקידי. כן, ואני אמשיך לפתוח צבי איסור פרסום שאתם מוצים סתם כדי שעם ישראל לא ידע. כן, שוב אתם תחזו אלי כקוריוז. זה מה שהיא עושה בתפקידה בכנסת, היא מבצעת עבירה פלילית במסגרת תפקידה. כן, והיא תמשיך לעשות את זה, לפתוח צבי איסור פרסום. כן, סך הכל, לחסוף שמות ובני משפחה של אנשים שם בשב"כ. עכשיו אפילו טלי גולי, בגדולה, חושבת שהחשיכה הפחות לא נועדה, גם אם היא חושבת שזה במקנה לחסינות. היא לא חושבת שזה נועד כדי לפגוע באנשי כוחות הביטחון, אלא אם הם שמאלנים, כמובן. הנה מה שהיא אמרה לפני שנה בפטריות, בדיוק באותה סוגיה. אני רוצה להעביר לך את משמעותה של החסינות: שומרת על חופש הביטוי של המדינאי הפוליטיקאי, כדי שהוא יוכל לעשות את עבודתו. זה שיש חברי כנסת שמנצלים לרעה את החסינות שלהם, אחמ טיבי עושה את זה כעניין של בשגרה ופוגע בחיילי צה"ל. עכשיו, האם תלי גוטליב לא מבינה שהיא בעצמה פוגעת באיש השב"כ? האם השאלה שלי רלוונטית אם היא באמת וא בתמים חושבת שהוא נהל שיחה ם יכי סינוואר? האם לחיים יש משמעות? האם מדינת ישראל בדרך להיחרב? האם זה ההון האנושי שמגיע לנו שינהל את חיינו? האם לטלי גוטליב יש יותר ממון משאני אי פעם? אוכל חלום עלייך? זה קורה הדבר הזה תמיד, כל פעם מחדש. האם אני מנצל את קישורי למטרה ראויה? האם בכלל יש לי קישורים כאלה? האם אייל שני באמת חושב שהפלפלים יחיה סינוואר? לא התקשר אליי בשוש באוקטובר. קצת מעליב. בכל מקרה, עכשיו, איפה הדברים עומדים? עכשיו, אז, קודם כל, מדינת ישראל לקראת קריסה, אבל חוץ מזה, לפי הדיווחים, אני אצטט מהטוויטר של אבישי גרינצ בנוגע למה יכולה לעשות הפרקליטות אם טלי גוטליב לא מגיעה לחקירה, והפרקליטות רוצה להתקדם עם ההחלטה אם להגיש נגדה כתב אישום. אז אבי שגר נצאי כתב ככה.

אם חברת הכנסת גוטליב תדבוק בסירובה להתייצב לחקירה, התנהלותה תיחשב כאילו ויטרה על זכותה למסור גרסה, או כאילו ששמרה על זכות השתיקה וההחלטה של היועצת המשפטית לממשלה על הגשת כתב אישום נגדה. תתבסס על יתר הראיות שבתיק החקירה, ללא צורך בגביית גרסתה.

התייחסות של גוטליב פה אני כבר מדבר, היא שהיא לא צריכה להתייצב לחקירה ושהחיים היא כמובן ניסיון להליך עליה. אימים הגברת מיירה החליטה להטיל אימה על חברי הכנסת. עכשיו תראה, אני לא רוצה להגיד לך בבוטות שצריך להיות הדיוט גמור להיכנס איתי למאבק משפטי. אני תמיד אהיה צעד לפניך, אדוני. תשאל את הפרקליטים שלך שנעלו מולי תיקים. עכשיו אני, כידוע לכם, תבוסתן. אז עליי זה עובד. האיומים האלה, כלומר אם מישהו אומר לי שהוא טוב במה שהוא עושה, אני מאמין לו. אבל חוץ ממנה, נראה שיש די קונסנזוס שחבר כנסת צריך להגיע לחקירה. זה גם מה שהמשנה לפרת המדינה ניסה להגיד לה, ואפילו בערוץ 14 אומרים את זה לטלי גולים.

מה שכן, אם בעבר בערוץ 14 הסכימו שהקונספט של טלי גולים מטורללת, עכשיו כשרוצים לזמן אותה לחקירה, יכול להיות שיש משהו במה שהיא חושפת. שוב, ערוץ 14 זה לא הכל, אותו דבר, יש אנשים שונים. אבל הנה מה שאמר גונדר משנה בדימוס, שזה כמו אלוף משנה בשירות בתי הסוהר. גונדר משנה בדימוס מנה שנחום בתוכנית הבוקר של ערוץ 14.

אבל עוד פעם, אני מתפלא ומופתע מהמהירות ומהר לחקור חברי כנסת שאומרים דברים שלא נוחים. ולשמוע, אני מופתע בהלצה. כמובן, טל כשיאיר גולן מאיים על המפכל שלי ושלך, אף אחד לא חוקר אותו. כשאחרים מסיטים, אף אחד לא חוקר אותם. אבל טלי גוטליב, שאומרת דברים שהם כנראה נכונים ומציקים למישהו, מיד ססים לחקור אותה. אבל הערכתי, לא יהיה לה מנוס. היא תצטרך להגיע לחקירה ולמסור.

עכשיו, אני מת על הדעה הזאת. הלוואי והיא הייתה שלי. דעה שגורסת שטלי גולי טוה משפטית וכן צריכה להגיע לחקירה. אבל צודקת מהותית ויחיה סינוואר אכן דיבר עם בעלה של ברסלר בטלפון. בסדר, זו המדינה שלכם. עכשיו בחזרה אליכם מהאולפן, כאן אהוד רופא דיספוריה. אני כל כך מפחד שיכתבו עלי בעדנה קרנבל. אין דבר שאני יותר מפחד מזה. אם יש פה אנשים שפעם דיברו עליהם בהנ הקרנבל ומוכנים שאני אצטט, יד את יודעת שזה מוקדש אליך. את יודעת שאני מדבר אליך, חברה. תודה שהייתם איתי, תודה רבה לקובי מלמד שערך והפיק מחר. זה היום האחרון לשבוע, אז תנסו להחזיק מעמד עוד קצת. החיים עוד רגע נגמרים. ביי.