לקח לראש הממשלה כשעה וחצי אתמול עד שהוא הוציא מהלשכה שלו איזו הודעה רפה אחרי התמונות המזעזעות של החטופים שראינו אתמול. באמת, אחד התסכולים הגדולים מאתמול לאחר הזעזוע הוא ש-80 שנה אחרי שהיו לנו תמונות כאלה שהמדינה נועדה למנוע, שוב יש לנו תמונות כאלה. אבל מאלה שיש לנו תמונות כאלה, איפה המדינה היום? איפה אתמול? היה ראש הממשלה, בנימין נתניהו. למה לקח לו כל כך הרבה זמן לצאת עם סרטון של 45 שניות ולדבר? איפה אבא שלי עכשיו? איך היה התחושה הזאת של התסכול מנתניהו? תסכול מנתניהו. כן, אין לנו מדינה. גלשתי אתמול בטוויטר ואני רואה את עיתוני וואלה, הפרשן הפוליטי של וואלה והפנס בפטריות בערוץ 14, יאקי אדם קר. הוא כותב: "כל הכבוד לבני גנץ שכבר תקופה ארוכה מקפיד לא להוציא הודעות לתקשורת בשבת, גם באירועים חדשותיים דרמטיים. לעומתו, ראש הממשלה, שר הביטחון ועשי המדינה הם ונוספים הפרו זאת בגסות בשנה האחרונה, גם ללא צורך ביטחוני או פיקוח נפש אמיתי. יותר משישראל שמרו את השבת, שמרה השבת אותם אנחנו כבר יודעים שזה לא נכון." אחרי השיבה באוקטובר, בני מה איתנו? מה איתי? מה איתי? כמה אפשר ללקק לחרדים? זה חשוב. זה חובה לפנות לכולם. 100%. אבל מה ממלכתי? בלא לדבר איתנו בזמן שאנחנו רואים עוד פעם את התמונות האלה. זה המקום שבו אנחנו צריכים שהמנהיגים שלנו יגידו: "לא, לא עוד." אנחנו יודעים שכבר אמרנו את זה, אבל עכשיו באמת יש מדינה. 

פישלנו. אבל הנה המדינה. נכון, שאתה עכשיו לא מהמדינה, אבל יש לך הומור להות לא כמון. שזה יותר גדול מבני גנץ. כן, זה מסמל איזשהו סנטימנט על ערך הממלכתיות. אתה מפיר. לא, לא נעים לי להגיד מה אתה האלקטורט שלך, את אזרחי ישראל שיושבים ביום שבת ורואים את התמונות האלה והם צריכים מישהו. אני יודע, כמוך, כנראה שלא אתה, אבל משהו כזה. אבא, אני רוצה. אבא, אבא. אל תעלב. כאילו אתה מבין. זה הייתה מטפורה. כן, א ב-125 בצהריים, זה היה איזה שעה ו-20 אחרי שראו פעם ראשונה את החטופים. לשכת ראש הממשלה הוציא הודעה בעקבות מצבם הקשה של שלושת החטופים שחזרו והפרות החוזרות והנשנות של החמאס. הנחה ראש הממשלה, בנימין נתניהו, לא לעבור על כך לסדר היום ולנקוט פעולות בהתאם. הנך, ראש הממשלה, בנימין נתניהו, לא לעבור על כך לסדר היום, למקרה שמישהו חשב, ולנקוט פעולות. אתם יכולים לדמיין עכשיו את הרמטכל מקבל הנחייה לא לעבור לסדר היום ולנקות פעולות בהתאם. תגידו, מה ביבי רוצה ממנו? מה הוא רוצה? שקל. הוא רוצה שקל. הוא רוצה שקל. הוא רוצה שקל. זה בפירוש. אנחנו יודעים שביבי רוצה. אם תביאו לו שקל, הוא לא יגיד לו: "אבל מה אתה רוצה?" אחי, תסביר לנו מה זה בהתאם. מה זה "לנקות פעולות בהתאם"? בהתאם למה? מה זה הבהתאם? כל הידה יד הידה. זה הבהתאם. זה כל הסיפור. זה כל המשילות מדיניות, אסטרטגיה. האיש השמיני הכי חכם בעולם. זה הבהתאם. תנקטו פעולות בהתאם. מה ב? אחר כך בהתאם. [מוזיקה] לאל, כי הם כולנו אמורים להבין. אז אולי לא צריך אותך. חס וחלילה. לא אמרתי את זה עכשיו. חס וחלילה. אתם יודעים שהוא, שהוא ראש מממשלה, הרבה יותר זמן מבן גוריון. כנראה שהוא עושה משהו נכון. קצת אחר כך, איזה שעה אחר כך, דפנה ליאל, הפרשנית הפוליטית של חדשות 12, היא פרסמה: "בישראל בוחנים בתגובה למראות הקשים צמצום חלק מהסיוע ההומניטרי לעזה." עכשיו, מה זה "בוחנים"? מה זה? בואו, בוחנים. בוחנים. אפשר להגיד הכל, כי בוחנים, ומקסימום לא יקרה. לא קרה. מחנו גם ככה. אף אחד לא עומד מאחורי הדיווח הזה. 

אבל נזכרתי בדוגמה לא מזמן שהייתה פה בקרנף. אני מזכיר לכם, זה היה דיווח של מוטי קאסטל בערוץ 14 לאחר ההתפתחות של בן גביר, בזמן שבערים אחרים ב-1 וב-1 סיפרו שנתניהו שומר לבן גביר ועוצמה יהודית את. תפקידי השרים זה מה שמוטי קסטל פרסם בערוץ 14 בלשכת נתניהו. בוחנים כי במידה של חזרה ללחימה, כמובן בחזרת עוצמה יהודית לקואליציה ולממשלה, בן גביר לא יקבל בשום מקרה את תפקיד השר לביטחון לאומי. מוכנים בוחנים כי במידה של חזרה ללחימה, כמובן, והנה שבוע שעבר היה רעיון של ראש הממשלה נתניהו אצל הפרשן הפוליטי מדיני של ערוץ 14, יעקב ברדוגו. והנה, תשמעו מה ראש הממשלה נתניהו אומר לו: "על הבחינה הזאת אתה קורא לי אתמר בןג? הרגע הראשון אמרתי לו: אל תפרוש בכלל, למה פרשת התיקים שמורים לו? כרגע כן הם בפיקדון, כפי שאתה יודע בסדר. הנה, בחנו את הנושא עכשיו. בוחנים הציירת סיוע הומניטרי. פעם הבאה אני מציע, תתקנו אותנו. בסוף המספר, תעדכנו אותנו מה הציון, מה המסקנה, לאיזו תוצאה הגעתם. בני, אני צריך אבא. היום תשע בפברואר 2025, אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף. 

[פתיח] 

שר הביטחון ישראל כץ. הוא קרא לרמת לנזוף בראש אגף המודיעין בצה"ל. ככה בפומבי. למה התשובה היא כמובן? שר הביטחון קץ הוא שמאלני. מה גרם לשר הביטחון לצאת בצעד כל כך חריג? למרות שראש הממשלה שמאלני, ישארו עמנו לעוד פרק. של ה קיצר, אתם זוכרים, יש לטראמפ תוכנית שבמ. אני לא התכוונתי שראש הממשלה באמת שמול. אני זו הייתה בדיחה. בסדר, אני לא יודע מה הדעות הפוליטיות שלו. אני בטוח שאין לו ושהוא פועל במקצועיות. אתם זוכרים, לטראמפ יש תוכנית במסגרתה עושים טרנספר מרצון לכל הזתים. זה באמת הייתה בדיחה. זה סתם הייתה בדיחה שהסט של תמיד של שקץ נוזף במישהו בצבא. זה כאילו שמאלני, אבל זה סאבטקסט. כאילו הבדיחה היא על קץ, לא על שלומי בינדר שאני בטוח שהוא לא שמאלני. סתם אני באמת אין לי מושג מה ט לעצמי שהוא קצין בצל. זו שמאלני. קיצר, אתם זוכרים, לטראמפ יש תוכנית שבמסגרתה עושים. אני מניח, זו רק הד שלי, שבמסגרתה עושים טרנספר מרצון לכל העזתים שחפצים בכך. ואז בונים ריביירה אמריקאית בעזה. שר הביטחון קץ הוא הוציא ביום חמישי הודעה, לפי היא מנחה עצה להערך ליישום התוכנית של טראמפ. אנחתי עצה להכין תוכנית למתן אפשרות ליציאה מרצון לתושבי עזה, שתאפשר לכל תושב בעזה שיהיה מעוניין בכך לעזוב לכל מקום בעולם שיסכים לקבל אותו. כביכול, שר הביטחון קץ מתייחס לתוכנית של טראמפ כמשה ר יסים. הנה, הוא רציני. הנה, הוא מנחה את הצבא להערך. פה יש בהתאם למה, בהתאם לתוכנית של טראמפ. אין לי על מה להתלונן. אבל, מה זה אותו מקום בעולם שיסכים לקבל אותם? שעליו קץ מדבר גם טראמפ וגם נתניהו. הרי לא יכלו לנקוב בשמות של מדינות ספציפיות. אז ישראל קץ מביא הצעה משלו לאותן מדינות. שוב, פה הוא מודיע ל הנחיה לרמטכל. כן, מדינות כמו ספרד, אירלנד, נורווגיה ואחרות שטבעו האשמות ועלילות שו כלפי ישראל בשל פיל ותה בעזה, מחוייבות לפי כל דין לאפשר לכל תושב עזתי להיכנס לשטח. וצביעותם תיחשף במקרה ויסרבו לעשות את זה. תגיד לי, מה זה הטרלה? זו התוכנית להגירה מרצון של האוכלוסיה העזתית להוכיח ל נורווגים שהם צבועים. זה מה אתה טרול? או שה שר ביטחון? בכל מקרה, קץ מודיע שהוא סוג של מתכוון לאמץ את התוכנית של טראמפ ולהכיל אותה על הנורווגים הצבועים האלה. שעה קלה אחרי ההודעה שלו, במהדורת הערב של חדשות 13, עולה ידיעה ה באה: ראש אמן ראש הגף מודיין בצהל מזהיר מהשלכות הביטחוניות של תוכנית טראמפ וישראל. מכנסים היום שורה של דיונים בעקבות הצרת הנשיא וראש המן. מזהיר מההשלכות הבטחוניות השלחות ביטחוניות בגלל הצרת הנשיא. למה של תוכנית לטרנספר את אוכלוסיית אעזה לא? שזה דבר ר לנורווגיה? שזה דווקא נשמע לידי הגיוני. יהיו השלכות ביטחוניות. מה אנחנו, סניף של מרץ? הוא אומר היום לדרג המדיני לתוכנית של טראמפ השלכות ביטחוניות. מיידיות זה עלול להעביר את השטח ביהודה ושומרון לקראת הרמד. צריך לקחת את העניין הזה בחשבון. כך אומר ראש הממשלה. במסגרת הדיונים נאמר: "המדן מתחיל בעוד כשבועיים ויש חשש שעצם השיח על התוכנית הזו יבעיר את השטח מעבר למה שכבר קורה ביהודה ושומרון". ראש הגף המודיעין בצה"ל צריך לתת תמונת מודיעין. הוא נותן לדרג המדיני תמונת מודיעין או הערכת מודיעין. למעשה, זה אפילו לא הערכה של מה עלול לקרות, אלא לפי איך שמתארים את זה פה איזה הצגה של הסיכונים האפשריים שהשיח על תוכנית טראמפ עלול להעביר את השטח ביהודה ושומרון בגלל הרמדאן. זה אגב משהו שדי אומרים כל שנה. הנה הלכתי חיפשתי שנה שעברה, קבלו: אנחנו פותחים עם האזהרה של מערכת הביטחון, עם העיניים לחודש רמדאן שהחל בעוד כעשרה ימים. וכבר עכשיו הורלר: "אנחנו איתך". 

עשרות התראות לפיגועים. נכון, עשרות, אפילו הייתי אומר עשרות רבות, פחות מ-100. אבל השרות רבות של התראות לפיגועים ברמד. ולמעשה אומרים גורמי ביטחון בכירים: הרמד כבר כאן. רמדאן הגיע מוקדם השנה. כן, יודעים שהרמתם מגיע מוקדם, לפי נדידת המוסלמים שדוקרים יהודים ממזרח למערב. לפעמים מרגישים בחילופי יונות עם רמדאן מדקירה כזו בגב. מי שאלרגי בכל מקרה הראשון, כנראה, לצאת נגד ראש הממשלה. בעכבות הדיווח הזה, שראש הממשלה ככה אומר: "אני לא יודע מה הדיווח בעצם, מה הבעיה בדיווח טוב?" מיד נגלה בעקבות הדיווח הזה. הראשון לצאת נגד ראש הממשלה היה יושב ראש עוצמה יהודית, חבר הכנסת איתמר בן גביר. הוא כתב: "אם הדיווח נכון, אני קורא לחברי שר הביטחון, ישראל כץ, להורות לאלתר על הדחתו של ראש הממשלה מצה"ל". עצם האזהרה של ראש הממשלה שמנוי יול התפקיד נולד בחטא מלמדת, כי מדובר בקצין ששבוי עמוק בקונספציה שלא יודע את מקומו כקצין הכפוף לדרג המדיני. לאחר ששר הביטחון עצמו כבר הורה לצה"ל להציג תוכנית לקידום התוכנית של טראמפ, עכשיו מה אנחנו יודים? יודעים שראש הממשלה שלוי בינדר אמר שצריך לקחת בחשבון לקראת הר מדן שהתוכנית יכולה להעביר את השטח ביהודה ושומרון. האם אנחנו מתנגדים לקונספט שצריך להצביע על הסיכונים שמגיעים מיהודה ושומרון כשהולכים לפעולה כלשהי בעזה? כי אלה בדיוק אותם נימוקים, כלומר מהסוג הזה שבן גביר אבי נגד עסקת החטופים חמס. למעשה, זו הייתה התענה המרכזית שלו. אם עד אתמול נחרדתי עם העסקה הזאת, הרי היום, כשמתגלים עוד ועוד פרטים שמגלים שמשחררים מחבלים עשירי עולם לירושלים, משחררים מחבלים סירי עולם ליהודה ושומרון, כאשר כולם יודעים שהמחבלים האלה ישובו לנסות לפגע, ישובו לנסות להרוג, אני חרד פי כמה וכמה. כן, לפני ולאורך העסקה, וגם עכשיו, בן גביר לא רק הוא, גם מתנגדי העסקה מהמפלגה שלו ומפלגת הציונות הדתית. כפי שיש נו פה את הסרים מורי טרוק ובצל אל סמוטריץ' מזהירים אותנו מהמחבלים שמשתחררים ליהודה ושומרון כתוצאה מההסכם בעזה. והנה, כשראש הממשלה מזהיר גם הוא שהסיכון הזה בין השר כן אותם מחבלים, הסיכון הזה שלהם עתיד להתממש עכשיו בגלל התוכנית של טראמפ. אולי, אולי, אולי. יהה סיכוי. הרי אנחנו יודעים שיש עכשיו יותר מכבלים ביהודה ושומרון. נכון לי, זה נשמע הגיוני. להצביע על זה. ככה נשמע לי. מה אני אגיד? אולי אני טועה. אבל שוב, בוא לא נתאמן. אנחנו מבינים מה בעצם מנסה להגיד לנו תמר בן גביר. לפעמים יכול להיות שקצינים שוב אנחנו צריכים לפחות שיסבירו לנו למה. אבל יכול להיות שקצינים משתמשים באווריה המקצועית שלהם כדי להשפיע באופן פוליטי על השקפת העולם שלהם. ושוב, צריך להיכנס לשאלה: מה זה פוליטי, מה זה לא פוליטי? מתי משהו מגדיר אותך וכו'. אבל אם במקרה הזה ראש הממשלה לא מבין את כפיפות לדרג המדיני, האם הוא עשה משהו שיוצא מגדר התפקיד שלו? נראה שישראל כץ.

חושב שכן, כי שר הביטחון הוציא למחרת גם הודעה. הכותרת של ההודעה הייתה: "כך נאמר לשקת שר הביטחון הוצי". שר הביטחון ישראל כץ הנחה את הרמטכ"ל לנזוף בראש המן, אלוף שלומי בינדר, על הדברים המיוחסים לו נגד תוכנית הנשיא טראמפ ביחס לעזה. הוסיפו ציטוט של כץ: "שאני אשמיע פה בקולו באמצעות טכנולוגיית הא אבל זה לא באמת הכול". של ישראל כץ זה כן, הציתות שלשכתו פרסמה בשמו לא תהיה מציאות. בנוסף, קציני צה"ל התבטאו נגד תוכניתו החשובה של נשיא ארצות הברית, טראמפ, ביחס לעזה ונגד הנחיות הדרג המדיני. הוראתי לצה"ל להערך לקידום התוכנית ליציאה מרצון לתושבי עזה שיהיו מעוניינים לעזוב למקומות שונים בעולם. וכך בדיוק צה"ל נדרש לעשות ויעשה. אבל האם, כמו שישראל כץ אומר, ראש הממשלה התבטא נגד תוכניתו החשובה של נשיא ארצות הברית, טראמפ, ביחס לעזה? בואו נחזור לדיווח בחדשות 13 של מוריה אסרף ונשמע מה היא אומרת שם. בהמשך, לצד ההזהרה הזו צריך לומר בצורה ברורה גם ראש הממשלה וגם בחירים נוספים בצה"ל אומרים שהתוכנית הזו, אותה תוכנית של טראמפ, שכמו שאת מציינת מרעידה את המזרח התיכון, זו תוכנית ישימה. כלומר, ראש הממשלה אפילו לא יצא נגד התוכנית. הוא פשוט טיאר גם את הסכנות שנובעות מהשיח. עליה, כפי שהוא צריך בהיותו ראש הממשלה. אפילו אם הוא בעד התוכנית, הוא צריך להגיד. אבל הנה, הסיכונים, ההזדמנויות. כן, אני מדבר כמו קלישאה. הנה הסיכונים, זה מה שהוא עושה, זו העבודה שלו. סנדלר כזה, יוצא נעליים. ראש הממשלה מצביע על סיכונים. למעשה, הדיווח הזה מספר לנו שני דברים: אחד, שראש הממשלה הזהיר מהסכנות של תוכנית טראמפ, אבל הוא מספר לנו יותר מזה. הוא מספר לנו בעיקר שמערכת הביטחון, כולל ראש הממשלה, חושבת שמדובר בתוכנית ישימה. זה לא היה משהו שברור לנו עד עכשיו. ואגב, לאור כמה שאלות לגבי ההיתכנות של תוכנית טראמפ, בכל זאת, זה לא משהו ברור מאליו. כן, זו כותרת די משמעותית, כי התראות ברמ"מ זה כמעט מתבקש, זה קורה כל שנה. אישור של מערכת הביטחון שהתוכנית ישימה ברור, שיצאנו גם סיכונים. אבל זה שי סימה, זה כבר לתת גושפנקה מקצועית ביטחונית ישראלית. שמאלנית, כי אנחנו יודעים שלופים בצל. הם שמאלנים לתוכנית המהפכנית של טראמפ. זה מעניין, אבל זאת דעתי. אפשר לא להסכים. לא מתמטיקה. בכל מקרה, ראש הממשלה בכלל לא יצא נגד התוכנית. אבל יותר מזה, גם ההתבטאות שלו בעדה, עם ציון הסיכונים, היא לא נאמרה כלפי חוץ. היא לא עקפה את הדרג המדיני. היא לא הייתה ביקורת לדרג המדיני. בוא נשמע שוב את תחילת הדיווח של מוריה בחדשות 13. במסגרת מה, ראש הממשלה נתן את הזרות שלו וישראל מכנסים היום שורה של דיונים בעקבות הצרת הנשיא. וראש הממשלה מזהיר מההשלכות הביטחוניות. הוא אומר היום לדרג המדיני לתוכנית של טראמפ: "השלכות ביטחוניות מידיות". הוא אומר היום לדרג המדיני, כלומר בחדשות 13 מדווחים על ההזרה של ראש הממשלה כלפי הדרג המדיני. לשר הביטחון, קץ, יש טענה שהוא אנחי את המתקן לנזוף בראש הממשלה על הדברים המיוחסים לו נגד התוכנית של הנשיא טראמפ. המיוחסים מה? זה כדאי לבדוק בעצמך. מה שלומי בינדר אמר לך? אם לא אהבת את זה, למה לא זפת בו במקום? וזה מבלי קשר לשאלה למה לנזוף בראש הממשלה כשהוא מפרט בפניך את הסכנות, תוך שהוא קובע שהתוכנית יהיה סיימה. לא ברור עכשיו, אחרי ההודעה הזאת של ישראל כץ, דובר צה"ל הוציא הודעה דרך הריגה מטעם ראש הממשלה. בואו ונתת כך, זה אני. זה לא "a" שוחחתי ם. שר הביטחון ייתם, זה אני עושה את הכל. איך עושה שלומי בינדר? ראש הממשלה שוחחתי עם שר הביטחון. סתם. אוקיי, שוחחתי עם שר הביטחון והבהרתי: "לא התבטאתי נגד תוכנית טראמפ". וקי צלו מתוקף. כך גם אני, כפוף לדרג המדיני ומלא אחר הנחיותיו. יואו, איזה מסכן מתוקף תפקידי. הצגתי את ההשלכות האפשריות של השיח בנושא ראיית האויב בהיבט הביטחוני והמלצות לפעילות התקפית בהתאם.

עכשיו, שמעו קודם כל: המטרה של ישראל כץ סגה. אף קצין לא ירצה יותר לדבר על סיכונים ואיומים שהוא יכול לשלם עליהם. מחיר נראה קודם מה חושבים בליכוד, מה אומרים בפטריות, מה מצץ איתם הרבן גיר נגיב בהתאם.

אבל, גם מסכן בינדר איך הוא כותב שם הצגתי המלצות לפעילות התקפית בהתאם. יאללה, התקפית. הבנו כולם מאוד התקפים. אני אפילו כבר לא מבין מה זה אומר התקפי. זה זה כמו סקי מדי טולט בשבילי. זה פשוט מילה שהצעירים אומרים. יואו, הייתי היום בלא יודע, עשיתי אסיד בפארק. איזה התקפי היה כזה.

בכל מקרה, ראש המען הוא היה צריך להסביר את הדברים בתקשורת ולא רק הקרנף התעצבן. הייתה הרבה ביקורת במהלך הסוף שבוע על הנזיפה הפומבית של ישראל באלוף שסך הכל עשה את תפקידו. קונספציה ועניינים והפורום המתים וכל זה. ואז, קץ פרסם את הפוסט הבא בטוויטר שבו הוא סוג של חוזר בו ושוב. הקל הבא הוא ב a. הוא ב a. שוב, יש מי שקופצים ראש לבריכה. ריכה ממיין איש לא אמנה מקצין בצהל לומר את דעתו בפורום המתאים. זאת זכותו וחובתו. אסור שקצין בצהל ימתח ביקורת פומ ביט על נשיא ארצות הברית או על החלטות הדרג המדיני.

ראש אמן הביר שהדברים שפורסמו לא משקפים את עמדתו ואינם על דעתו. ובזה טם העניין. אה, לא בזה לא טם העניין. קודם כל, בדיווח עצמו לא נאמר שהקצין בצהל ימתח מתח ביקורת על נשיא ארצות הברית. זה פשוט לא קרה. זה לא היה בדיווח. בדיווח, כפי שאמרנו, היה על דברים שראש המן אמר לדרג המדיני, כלומר לשר ביטחון. כך שישראל קץ או היה צריך לדעת שהדיווח הזה לא נכון או לדעת מה ראש המן אמר לו. בלי קשר לדיווח ג', ראש המן לא אמר שהדברים שפורסמו לא משקפים את עמדתו. למעשה, העמדה שתוארה בדיווח היא בדיוק העמדה שלו. בהצהרה, הוא לא התבטא נגד תוכנית טראמפ. הוא כן הציג את הסכנות בעקבות השיח בנוגע ליהודה ושומרון, או איך שהוא קורא לזה, ראיית האויב בהיבט הביטחוני. כי צריך לשלם לו על משהו. הרי, כל מה שהוא צריך לעשות זה סיכונים, הזדמנויות. זה סתם, זה גנרי. כל אחד יכול לעשות.

הנה אגב, זה לא קטע שראש המן מזהיר מפני ות ביהודה ושומרון לדרג המדיני. ושר הביטחון בכלל לא מכיר את זה ושומע על זה מהתקשורת. משהו פה לא ור. בכל מקרה, כל ההסברים של ישראל קץ, למה הוא חוזר בו מדרישת הנזיפה המשתמעת בראש המן, פשוט לא נכונים. אבל הם כן מאוד סקיבידי.

תודה רבה לכם שהזנתם לי היום. תודה רבה לקובי מלמד שהפיק אותי וערך אותי היום. תודה רבה לאבא שלי שהביא אותי לעולם. ואני לא מחפש שום אבא אחר. זה דימוי. ובוא ננסה להיפגש פה מחר. ביי.