שלום, אם אתה מאזין לי, כן אתה. אם אתה מאזין לקרנף באוטובוס, זוהי בקשה ממך. מאזין, הקרנף, קח את התיק ששמת על הכיסא ליד המושב ותוריד אותו לרצפה ליד הרגליים. אושים אותו עליך. כן, כן, זה מה שמאי הקרנף עושים. הם נותנים למי שרוצה לשבת לידם יש ספסלים פנויים באוטובוס. בסדר, אז אתה יכול לשים את התיק על הכיסא אם יש כמה כאלה, אבל אם אין, אתה שם אותו עליך. שמעת אותי? עם כל הספסלים דפוסים עם לפחות אדם אחד, אין סיבה שאתה לא תהיה האדם הזה שיושב לידו. אתה שם עכשיו את התיק על עצמך. בסדר, מתוק שלי, יופי. אני לא רוצה שייתפסו אותך מאזין לקרנף בזמן שאתה שם את התיק על הכיסא לידך. זה יעשה שם רע למותג. אוקיי, מוכנים להתקרנף? היום, 28 בינואר. אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף.

 [מוזיקה] [מחיאות כפיים] 

אה, שוב, שוב. תפסו חשודים בריגול. שוב, תפסו שני חשודים בריגול. רק שהפעם לא מדובר רק בריסוס גרפיטי או הצתה של מכוניות, או כביכול התנגשות בבכיר במערכת הביטחון. הפעם מדובר ממש בריגול מתוך יחידות מסווגות, או שיש בהם אמצעים מסווגים בתוך צה"ל. הנה, מתוך הדיווח של עודד בן עמי בחדשות 12, עוד שני אזרחים ישראלים נעצרו בחשד לריגול לטובת איראן. השניים, יורי סופוב וגיאורגי אנדרייב, חשודים שתיעדו את מערכת כיפת ברזל, שבה הם שרטו במילוים והעבירו את התיעוד למפעיל האיראני, תמורת בצע כסף. תמורת בצע כסף. סליחה, אבל מה היה עדיף שהם יעשו את זה, כי הם מאמינים שהחליף הרביעי, עלי איבן עלי טליב, הוא יורשו הרשמי של הנביא מוחמד.

אני מבקש לא לתקן אותי על הגיעה של אלי בן אלי טלי בסדר. אני לא יודע לא איך עוגים בארמית ולא איך עוגים בשיט. כן, אני יודע שלא קוראים לזה שיט. אז הם עשו את זה בשביל בץ ה כסף, כי הם יהודים, ולא שים. עכשיו אתם אולי זוכרים מה הקרנף חושב על ריגול לטובת איראן. שאם כבר מרגלים לטובת איראן, אז א אם כבר עושים את זה בשביל כסף, אז לפחות לעשות את זה בשביל הרבה כסף, כי זה הדבר היהודי לעשות. מה אתם חושבים שאלי כהן עבד בחינם? לא, גם הוא משך משכורת ופנסיה. אז אל תהיו לי פתאום. זה עכשיו בתקופה הזאת, זה קשה גם תמיד. שתמיד זה כפרילנסר. אתה כבר מקבל את זה, כפרילנס. אז, ברנון טגניה, גם הוא בחדשות 12, מספר לנו שהפעם לא מדובר בפייר. לא, לא הישראלים, לא פראירים. בשלב כל שהו, האירנים מתמקדים באותו חייל מילואים שהוא משרט במערכת תקיפת ברזל, אחרי מסעו מתן קצר. מצליחים לשכנע אותו לצלם להם חלקים מאוד מסווגים מתוך מערכת "כיפת ברזל". מסע ומתן הם התמכרו על המחיר. סוף סוף, קצת יידיש קיט. סוף סוף, יהודי שעומד על של יהודי שאומר: "אני את ביטחון המדינה שלי לא אסכן בשביל פחות מהסכום שמגיע לי". נו, אז הוא התמקח קצת וכמה הוא קיבל תמורת ביצוע המשימה הזאת? הוא מקבל כ-2500 דולרים. "לא אחי, לא, לא, לא, 2500 דולר, זה 9,000 שקל. תוריד מזה מאם מסך נסה ביתוח לאומי: חשמל, מים, גז, ורה. חשבון: אתה נשאר עם 5600. גג, גג, בשביל זה התה מסכן את החיים שלך. זה החי. מסע ומתן. היית סוגר את זה בחודש של מועדפת. עובד בתחנת דלק. תקשיב, בנימין וייס, על צילום בית של מדן גרעין ישראלי ועוד עבודות. קיבל 25 אל דולר פי 10. אוקיי, זה הה. איזה מישהו לא מזמן שנעצר והוא צילם משהו שכל אחד יכול לצלם. ואתה עוד אומר לי "מסע ומתן". וואו, האירנים האלה באמת סוחרים ממולחים הרבה יותר ממה שחשבנו. עבור ריסוס, גרפיטי וכתובת נצה הוא מקבל בין 50 ל-100 דולר. אחי, עדן דבס מרמת גן קיבל 12,000 דולר על פרסום כרזות בפתח תקווה. 12,000 דולר בפתח תקווה. אתה מבין, איזה קטן. יצאת בין 50 ל100 דולר? לא, אני מת. אני לא יוצא מהב. שומע, אני לא יוצא מהבית בשביל פחות מ-1000 דולר. רק הציוד בטח לה לך 35 שקל. כמה זה משאיר לך? אבל הכי מוזר בדיווח הזה היה החלק הבא. משהו מעניין: החשוד המרכזי. איך אמרו לי כאן, החוקרים התרברבו בפני חבריו על כך שהוא פועל ועובד עם סוכנים אירנים. אבל אף אחד מהחברים שלו לא דיווח על כך למשטרה. סליחה, אבל על מה הוא התרב ם חברים שלו? על זה שהוא קיבל 200 שקל בתור סוכן אירני. אחי, אחי, אחי, אתה לא מבין. אני עושה עכשיו משימות בשביל משמרות המהפכה. הם מביאים לי ים שוברים למקסטוק ויש להם מלא מרץ מגניב. כזה קיבלתי קפוצון. קיצר, כפי שקרנף כבר אמר: "אם אתה רוצה להיות סוכן אירני, אחלה, אבל קודם תשיג סוכן ישראלי". 

הפרק של היום הוא בחסות משמרות המהפכה האיראן עם הכוח המזויין המוביל באיראן. סתם סתם, הפרק של היום הוא בחסות "Beats of Gold". "Beats of Gold" קיימת מאז 2013 והיא מאפשרת לכם לרכוש ביטקוין, איתריום, סולנה ועוד מטבעות דיגיטליים באופן מפוכח לחלוטין וגם לקבל ניקוי מס. במקור, שזה אומר שלא צריכים להתעסק עם מס הכנסה. ואם תעשו את זה עם קוד קופון "הקרנף Gold" אותיות גדולות באנגלית, בלי רווחים ממש, כמו שזה נשמע, תקבלו 50 שקל מתנה מ-"Beats of Gold" על רכישת קריפטו לסוגו מעל 1ל שך בעבירה בנקאית. הקופון הזה יהיה תקף עד ל-28 בפברואר ורק לרכישה אחת. 

אלי אלבג, אלי אלבג, אביה של החיילת לירי אלבג ששוחררה ביום שבט מהשבי, הוא נסע הצרה ביום ראשון לאזרחי מדינת ישראל. הוא הדגיש שיש עוד חטופים שצריכים להחזיר. הוא הודיע לאזרחי מדינת ישראל, אבל משפט אחד שלו הוציא את חברי פנל הפטריוטים בערוץ 14 מאיזון. רוצה להגיד לראש הממשלה, לחברי ממשלה, גם לקואליציה וגם לאופוזיציה: "לאלה שתמכו בעסקה, הלב שלי איתם. תמשיכו עד הסוף. למתנגדים, העם יבוא איתכם". חשבון זה, כאמור, הקפיץ את חברי פנל הפטריוטים. שהוא יש גם המשך למשפט הזה. הוא אמר שהוא בז למי שהתנגד לעסקה מבין חברי הממשלה. אנחנו נשמע את זה בהמשך. אבל אני מראש אגיד כי כמו תמיד בפטריות, היה גם דיון ענייני מהותי. ולצערי, אני אומר את זה בצע רב גם אינטליגנטי על העסקה. עכשיו אני אומר את כל זה כי לפעמים כשגוזרים משם קטעים מסוימים וצוחקים עליהם, אז לא מבינים איך אנשים נורמלים צופים תוכנית הזאת. אז כרגיל, דאו לכם, אנחנו סובלים כרגע טיית הסתירה, שזה אומר שאני מביא את הקטעים שאפשר לצחוק עליהם או לבקר אותם, אבל אני לא מביא את הקטעים ההגיוניים שנשמעים ממש ראויים לשידור. וכשאתה נחשף אליהם, אתה מבין למה אנשים צופים בתוכנית הזאת. אז, חוץ מזה שזו תוכנית כיפית, כן, אז, זה רק כרגיל הסתייגות. כדי שוכו, אבל בכל זאת, במהלך הפאנל הזה נאמרו כמה דברים שדי מסבירים, לדעתי, מה כל כך הקפיץ אותם בנאום הזה של אלי אלבג. מה הקפיץ את חברי פנל הפטריוטים ומה שהקפיץ אותם, לדעתי, זה שהם פשוט לא צפו בנאום ראשון להגיב. לנאום היה יותם זימרי. תראה, קודם כל, יש לנו כלל - אנחנו לא מדברים על משפחות חטופים, שעושות את מאבקם. לא משנה מה הן אומרות, לא משנה נגד מי, לא משנה כמה זה חריף. זה נראה לי שהוכחנו את זה פה באולפן. אני מרגיש, אני חש שהולך להגיע, אבל, אבל, א צר לי. הערב ברוך השם, ברוך השם. תודה לאל ותודה לכל מי שעסק במלאכה. בתוך חזרה, זהו, אלן, נגמר הבת שלך חזרה מהשבי ביום שבת. אתה לא משפחה של חטופים יותר מעכשיו. אתה סתם שמאלני מסריח וכל הפריבילגיות שהיו לך, שלא ישליכו עליך צועה באולפן. הפטריוטים נגמרו, אבל בתמורה, אתה יכול לחבק את הבת שלך. א, אבל, כאמור, בהמשך, זימרי מדבר באופן די ענייני על החשיבות לכבד גם את מי שהתנגד לעסקה. מה שאותי הצחיק, זה הקונסנזוס שהיה בפנל על זה שאין לילי אלבג שבטו הרגע שוחררה מהשבי אחרי שנה ושלושה חודשים, קצת יותר. הקרת הטוב, אז העם יבוא איתך חשבון. אני חושב שהמינימום שבמינימום היה להגיד תודה רבה לממשלה על זה שעשתה את העסקה הזאת. המינימום שבמינימום היה להגיד תודה לממשלה על זה שהיא עשתה את העסקה הזאת. האם זה גם המינימום שבמינימום? קצת להגיד לה תודה על זה שבתקופתה היא נכנסה לשבי. עכשיו, מה שמדהים, זה שכפי ששמעתם, אלי אלבג התחיל מהמינימום שבמינימום הזה, הוא הודה לממשלה. רוצה לגיד לראש הממשלה, לחברי ממשלה, גם לקואליציה וגם לאופוזיציה, לאלה שתמכו בעסקה, הלב שלי איתם. תמשיכו עד הסוף. אז, את המינימום שבמינימום הזה, הוא עשה. אבל גם זה לא הספיק לחברת פנל אחרת בפטריות. ים אירית לינור, אגב, ינון, אני ראיתי חלק משהיה חסר לי קצת הכרת. הטוב, היו שם הרבה טביעות. אני לא ראיתי את כל הזה. אני לא ראיתי את כל הזה. אני לא ראיתי את כל הזה. הנה ההצעה, אולי תראי את כל הזה. פטריוטים אודו, אני לא ראיתי את כל הזה. לשליח וויטקוף, שו לטראמפ, לשליח וויטקוף, שהיינו כמו הילדים שלך. הוא רק נכנס לתפקיד לפני כמה חודשים. זה לא מה שאלי אלבג אמר. אני לא יודע איזה כל הזרע, אבל זה גם לא חלק מהזה. הוא לא אמר, היינו כמו ילדים שלך. לפחות לא בנאום הזה. כל מה שהוא אמר בנאום הזה, שוב, זה את זה. אני מודה לביין, לטראמפ, לוקוף, לנשיא המדינה אישית, ולכל אלה שמכים בנושא מסע ומתן, שלחמו ונלחמים ועובדים קשה. עכשיו, אני לא יודע, את מהרת לינור מצטטת פה, אבל היא ממשיכה. החלק הזה בחיים שלכם, הוא עבר. החלק הזה בחיים שלך, עבר לי. שוב, אתה סתם שמאלני עכשיו, אז תירגע. אני מצפה לקצת יותר צניעות וקצת יותר הכרת הטוב, ופחות כאילו טראמפ. והוא יתקוף, היה משהו. בנימה מעבר לזה של אלי אלבג, ראת טוב למי עם ישראל שיודע מכיר את המחירים. למה אלי אלבג באמת לא הודיע לעם ישראל? חוץ מזה שהוא כן בתחילת הנאום שלו. למעשה, אלה היו האנשים הראשונים שהודע להם. אני רוצה במעמד מרגש, זה להודות לאזרחי מדינת ישראל שבזכותכם החטופים מתחילים לחזור ולא לנוח ולא לנשקוט עד אחרון החטופים שיגיע. אולי היה כדאי שארית לינור תראה את זה, ואז הפליס יותם פליישמן, מבחינתו, בצדק, מזכיר עוד משהו. אני לא מדבר עליהם, כי אני לא שמעתי הכל. אולי פספסתי. ספוילר, הוא פספס זה. אבל הלוחמים, הרבה מאוד לוחמים, נהרגו כדי שארבע הבנות האלה ישמחו. נו, נוכל לראות את התמונות האלה שהן באו הביתה, והן הראשונים שצריך להצדיע להם ולמשפחות שלהם. כן, באיזה קטע, אלי אלבג לא דיבר על הלוחמים, חוץ מזה.

שכמובן, הוא כן הוא ממש. ממש כן, הם היו הראשונים אחרי אזרחי ישראל שהוא ממש הודה להם, גם לפני טראמפ וויטקוף, למשפחות החללים שבזכותם לירי שלי וכל החטופים חוזרים הביתה. ליבי אתכם ולא אשכח אתכם ואת הלוחמים החללים המלאכים שלי שבשמיים שומרים עלינו. הלב שלנו חצוי ביום שאני צריך לשמוח ואני לא שמח. הוא אפילו ציין ספציפית את הלוחמים שנפלו בקרב בנחל עוז. בנחל עוז 54 לוחמים שנלחמו עד הכדור האחרון נפלו. ליבי איתם, עם כל כל התצפיתניות הנשמה שלי אליכם. עם זה הוא התחיל והסביר שהוא לא מצליח להיות לגמרי שמח בחזרה של הבת שלו, מרוב שהוא עצוב על הלוחמים שנפלו. אבל כל זה לא הפריע לחברי הפטריוטים להמשיך ולבקר את הדברים של אלבג בהזה. כשהם בעצמם מודעים שהם מבקרים אותו על דברים שלא אמר שהוא כן אמר. אם לגורמים שלטונים, אז גם לממשלת ישראל שהעבירה. זה היה. זה היה נו, הנה, זה היה. זה היה. אז למה אנו ממשיכים? זה היה. כן, זה היה. אבל אני חושב שבתחושה, בתחושה, בתחושה, את צודקת ואתה צודק. אה, בתחושה, בתחושה, בתחושה, אז את צודקת. בתחושה, את צודקת. נכון, שהוא אמר פורמלית את המילים שרצינו שהוא יגיד, אבל בתחושה, הוא לא אמר אותם. ואם זה בתחושה, זה בסדר. אין אמת אחת, הכל סובייקטיבי. הוא הודה לממשלת ישראל, אבל בתחושה, הוא לא הודה להם. הוא הודה ללוחמים. אז בתחושה, הפטריוטים צודקים. קודם כל, הלו, זה לא היה. קודם כל, הלוחמים. קודם כל, הפצועים. קודם כל, המשפחות ששילמו את המחיר היקר. הזה שהוא הודה להם על המחיר היקר. אחר כך, ראש ממשלת ישראל. שעם כל הכבוד לטראמפ ולוקום, ישלם את המחיר בעתיד. הוא ישלם את המחיר. נתניהו ישלם את המחיר מלא. האזרחים שימותו. סליחה, כן, תוצאה מזה שישוחררו מחבלים מהעסקה. מאלה, זה שהאזרחים שימותו ישלמו את המחיר. מאלה, החיילים שיצטרכו לחזור ולהילחם במחבלים ששוחררו. זה הכן המחיר הכואב של העסקה. ששוב, דעתי האישית של הקרנף, זה שלא היה אפשר להמלט מהמחיר הזה, כי הוא נכפה עלינו על ידי טראמפ. אבל בסדר, יש מחיר. אבל נתניהו ישלם את המחיר. למה? כי הוא לא יצליח להרכיב את הממשלה הבאה, כי לא יהיה נהג לסרה. זה המחיר, לדעתי, אלי ג, המחיר שהוא שילם קצת יותר גדול. בסדר, עכשיו אני לא יודע מה יותר מעורר זעם, זם שדורשים מאבא של חיילת שנחטפה ממוצב שהופקר. נחטפה לשנה וארבעה חודשים. דורשים ממנו שהוא יוקיר תודה לראש הממשלה שהיה ראש הממשלה מתי שהא נחטפה. או שזה עוד יותר מעצבן, זה שהוא אשכרה הודה לראש הממשלה. למעשה, את המשפט שאמר אלי אלבג, זה שהכי קומם את הפטריוטים, זה שבמסגרתו אומר "אני בז לכם" למי שהתנגד לעסקה. בו, חברי הממשלה, כן, לא אזרחים. וזה הוא דיבר על חברי הממשלה. הוא אמר בזמן שהוא משבח את ראש הממשלה. תשמעו איך הוא יוצא נגד מי שהתנגן לעסקה. כשראית את הבת שלי בשלושת התצפיות, יצאו עם חיוך גאה. איפה אתם? הייתם אלה שהצביעו נגד העסקה? ראש הממשלה עשה צעד אמיץ. ואני בז לכם לאלה שהתנגדו. ראש הממשלה עשה צעד אמיץ. אמיץ. למעשה, אלי אלבג מדבר כל כך יפה לראש הממשלה, מוכיר כל כך הרבה. תודה לחברי הממשלה שלדעתי מגיע לו לפחות קצת הכרת הטוב. מחברי [מוזיקה] הפטריוטים, זהו. אני מכיר לכם. מכיר. מכיר טוב. מכיר. תודה. איך אומרים? אני יכול לגוגל ואז להגיד את זה. נכון, אבל למה? למה? כאני יכול, ככה פשוט להגיד. איך אומרים? אייך אומרים לשאול. שאל. אני רק שואל שאלות. איך אומרים? מוכיר. תודה. מכיר טוב. מוכיר טוב. מוכיר. תודה. מוכיר. נו, עכשיו אני אקבל מלא תגובות והודעות. בסדר. בסדר. מכיר. אני מכיר לכם. תודה גם על התגובות שתכתבו על זה. איך אומרים בסדר גמור? תודה רבה לכם. אני ממש ממש מודה לכם וגם לקובי מלמד שערך והפיק את הפרק הזה היום. ובכלל, אנחנו נתראה פה מחר בבוקר או מתי שתלחצו על פליי, כי זה פודקאסט, אז אפשר לשמוע אותו מתי שרוצים. להתראות. 