הקטע הבא ששודר במהדורות אתמול של 12 ו-11, וכאן אפשר להנות רק אם הזנתם לפרק של שלשום. אתמול היה דיווח מהעדות של נתניהו במשפט שלו. וזו הכותרת: "עכשיו משפט נתניהו". היום התחדשה העדות שלו, בה גיבה את יועציו. שמוע שמים בהטרדת עד מדינה ואפילו באופן מאוד חריג בבית המשפט. דפק על השולחן גם היום. הרשה לעצמו נתניהו להתנהג כפי שאף נאשם מורשה להתנהג. הרים את הכל, צעק, דפק על הדוכן. נתניהו דופק על דוכן האדים בגלל שלחתי לגוון את התקשורת. פתחו עליי בחקירות. זאת רדיפה פוליטית שנמשכת עד היום. כן, נתניהו דופק על השולחן ואז אומר את המסר שהוא רוצה שכולנו נשמע יפה מאוד.

היום, 13 בפברואר 2025, אני יואב רבינוביץ ואתם מאזינים לקרנף.

 [מוזיקה] [מחיאות כפיים] 

הפרק בחסות בס או Gold, שאוהבים לעדכן מה קורה עם הקריפטו בעולם. ומספרים לנו שהרשות האמריקאית לניירות ערך מכירה באפשרות לאישור קרן סל או קבץ סולנה בקרוב. כרגע יש כאלה רק לביטקוין. ויתרום תודה לביטס of Gold שמאפשרת לכם לרכוש קריפטו באופן מפוכח וגם תיתן לכם 50 שקלים מתנה על רכישת קריפטו במעל 1000 ש"ח בבנקאית. קוד קופון: הג. אותיות גדולות באנגלית 

טוב. אתם זוכרים, דיברנו פה כבר פעם על הריב בין הפרשן המדיני-פוליטי של ערוץ 14 והשדרן בגלי ישראל, יעקב ברדוגו, ושר התקשורת שלמה קארי. כן, אז השבוע ברדוגו הסתבך עם עוד שני שרים בליכוד, שהוא כבר מסובך איתם. אני לא בטוח כמה זה חשוב. אפשר לדבר כאילו על הבין זה ברדוגו הוא גם, לפי הדיווחים, מייעץ לראש הממשלה או ככה היה עסק לפי הדיווחים בכאן 11. גם באיך אומרים, התקרבות בינו לבין המפלגה של גידעון סער. כלומר, שיש שם איזשהיא בחישה. גם מאחורי הקלים של ברדוגו. ומה המתח בין זה לבין היחס שלו עם השרים בליכוד. אבל פשוט תקשיבו לזה.

עם קרעי בחיים, אני לא ארצה לשתות בירה עם יריב לווין, אפילו לא מים. ועם הליצן שאוהב ללכת ללווין ואופירה אחרי שעשו לו הקש בגג, אותו מיקי זוהר. אפילו אני לא נוגע במקל. ברדוגו, אני לא מבין, שר התרבות והספורט מיקי זוהר התחיל איתך שאתה לא תיגע בו עם הקל. טוב, זה היה ברדוגו אתמול אחרי הצהריים בגלי ישראל. ואנחנו נגיע לזה. אבל הסיפור שלנו השבוע מתחיל כשבר דוגו מארח את שר התרבות והספורט, מיקי זוהר, מהליכוד, בתוכנית שלו בגלי ישראל. והוא מאמת אותו עם השאלה: למה שר המשפטים, יריב לווין, לא מפטר את היועצת המשפטית לממשלה. "חבר שלך, שר יריב לווין, לא מפטר אותה. למה אתה לא שואל את אשר לווין למה אתה לא מפטר אותה?" עכשיו מיקי זוהר לא ממש יודע מה לענות. ואז ברדו במעלה חשד, והחשד הזה יחזור אחר כך. שיש סיבה נסתרת לפי הלויין לא מפטר את היועצת המשפטית לממשלה. הוא רומז כאילו קרה שם איזה משהו מאחורה. בסוף, השר לווין לא מפתר את היועצת המשפטית לממשלה שנתיים וחצי. משיקוליו, הוא אולי. אתה יכול להגיד לנו מהשר לווין שמנחים אותו לא לפטר אותה. ואולי, אולי עומד שם איזה משהו שאנחנו צריכים לדעת ולא יודעים. באותו שלב, השר זוהר מנסה להסביר לברדוגו שהוא לא שר המשפטים. הוא מנסה לדבר על הרפורמה שהוא מיקי זוהר העביר בתחום שלו. הרפורמה בקולנוע, שנועדה לפי מיקי זוהר, משהו בסגנון לממן שמאלנים שעושים שרטים נגד ישראל. ברדוגו, זה לא כל כך מעניין. הרפורמה בקולנוע. והוא מסביר למיקי זוהר שאת מסעוד המסדרות האו מה שלא בקולנוע, ממש אבל ממש לא מעניינת. מה שמעניין אותה, זה משפט נתניהו. "תגיד אסר," מיקי זוהר. "באמת, אני באמת מתרשם מהעבודה הניכרת הזו עם הלקטורים. וכל זה, אני חושב שמסע המסדרות לא מבינה מזה כלום. היא מבינה שהרואה את בנימין נתניהו מופיע בבית. אתה לוקח שנה וחצי של.

העבודה שלי עכשיו שעבדתי באמת כמו חמור על העניין הזה ואתה מבטל את זה בבך אש. אני מת על זה שמיקי זוהר נעלב שם. כן, כי זוהר לאף אחד לא אכפת מהרפורמה שלך. שנה וחצי של עבודה וזה לא מעניין. כלב היה השבה באוקטובר. תתפטרו מה שמצחיק, זה שברדיו מסבירים למיקי זוהר שאת מסעוד המסדרות לא מעניינת הרפורמה בקולנועה, ואז הוא עובר לתקוף אותו על מה שכנראה כן מעניין את מסודה מסדרות. זה ההסכמים הקואליציוניים של הליכוד בהסתדרות הציונית. בוא, אני אגיד לך, זה דיבורים מאוד חשובים מבחינת המעשים. זה דיבורים פמעסים. אני רוצה ללכת איתך קדימה. תגיד לשר זוהר, ביטלת את ההסכמים הקואליציוניים המוטרפים שנעשו עם עם כל השמאל הישראלי בהסתדרות הציונית. עכשיו משם הולך ומשלים בין ברדוגו למיקי זוהר. עד שמיקי זוהר מתפרץ על ברדוגו ומסביר לו שבכל שבוע הוא תוקף שר אחר ומאשים אותו בעיקר בזה שיש לו אינטרסים זרים כשהוא מכסה את מה שקורה בליכוד. דרך אגב, אתה לא חייב ללות, לא לא לא, שניה שניה. בקשה שהבקשה שלך לעלות בניתי אליך אורחים שלי. פסקת עם היריב לוין. עכשיו, קרי, עכשיו, היה גם מישהו אחר. בזה חלק מהרוטינה שלך לתקוף סרים של הליכוד. עכשיו אתה לא מייצג את הליכוד ולעולם גם לא תייצג את הליכוד. אתה בסך הכל פרשן. שבסוף היום, כנראה, יש לו אינטרסים אחרים. זו האמת. תשמע, לא רק פרשנות. עכשיו היו מיקי זוהר מאשים את ברדוגו באינטרסים זרים בעבר, ואת זה פרסם חשבון הטוויטר של המקור. בראיון למקור ב-2020, מיקי זוהר אמר על ברדוגו: "את זה הם חברים. אתה ברדוגו לא מה זה חברים. אנחנו לא יושבים משתות קפה ביחד, לא ישבים משתות קפה ביחד אף פעם. לא יצא לנו מדברים פה ושם על ענייני דיו. עושה לכם עבודה, זה לא לכם. הוא עושה לאמת עבודה. עושה לכם עבודה. הוא אומר את האמת. לא שמעתי אותו אף פעם אומר דבר שקר בשידור. טוב, זה היה אז. בחזרה לימינו, מיקי זוהר היית מוגב. נשארת מוגל בסדר גמור. תגיש את המכתב. תעשה אותו. תודה רבה לך. כן, את המכתב הזה. המכתב כאילו שהוא מדבר אליו. הוא רוצה שמיקי זוהר יסיר את החסינות שלו, כי הוא השים אותו באינטרסים זרים. אז ברדוגה רוצה לטבוע אותו. בכל מקרה, זה המאבק של ברדוגה ומיקי זוהר. למחרת, יעקב ברדוגה עולה לתוכנית של עודד מנשה בערוץ 14 לתת את פרשנות הבוקר היומית שלו. כן, ומשום מה, עודד מנשה לא שאל אותו על הפיצוץ הזה. אז על דאגה, ברדוגה, הפרשן הפוליטי מדיני, דואג לראיין את עצמו. ואני חייב להגיד לך, עודד, בבוקר הזה, שאתה לא שאלת אותי על המאבק המאוד גדול. שאלתם על הקבינט, אבל אתם לא יודעים שכרגע יש את המאבק הגדול ביותר, המאבק בתוך הליכוד של העסקן בחשן, השר מיקי זוהר, שמחפש את הג'ובים בסוכנות היהודית ובהנהגה הציונית. ביום ראשון, מיליוני שקלים יוצאים בקמפיין של מיקי זוהר כדי לאסוף לעצמו ג'ובים בלי תקשיר ובלי מכרזים. מיליוני שקלים, 11 או 12 נקודות הצבעה בכל הארץ. לא שמעת על זה? לא. 

אוקיי, נכון, הוא לא שמע על זה. ומה עכשיו? אם אתם חושבים שיש מסקנה לכל הפרשנות הזאת, לא. ברדוגה עובר לדבר על זה שזוהר לא מסיר את החסינות שלו מברדוגו. מיקי זוהר, דרך אגב, אתמול ששאלתי אותו על המינויים האלה, הוא התפוצץ איתי באשמות. אני פניתי אליו בכתב, זה המקום, כי הוא פנה לתקשורת אחרת, פנה ל-13 בטח, ביום שישי, אצל אופירה. פניתי אליו בכתב שיסיר את חסינותו כדי שאוכל לטבוע אותו. הוא סרב להסיר את חסינותו. היום בבוקר נתייעץ עם עורכי דין כיצד לפעול בעניין הזה. תודה, ברדוגה, על הפרשנות המדינית פוליטית הזאת. על כך שמיקי זוהר לא מסיר את החסינות שלו. נגיד לך, אז, מה מה שקרה בינתיים עם יריב לוין? אם יריב לוין לברדוגו יש איזשהו ביפ כבר הרבה זמן באיך שהוא מסכר אותו לפחות בגדול בתחילת הקהונה של הממשלה. ברדוגו חיזק את יריב לוין. הנה תשמעו אותו בפברואר בערוץ 14. פברואר 2023, יריב לוין נחוש להמשיך ברפורמה. אין גרם אחד של פקפוק אצל יריב לוין. יריב לוין נחוש, הוא נחוש להמשיך ברפורמה, אבל בשלב מסוים עוד לפני השבעה באוקטובר, ברדוגו התחיל לייחס ללוין כוונות חתרניות לגבי נתניהו. אני חושב שיריב לוין מייצר מחנה שזה דבר חידוש גדול מאוד בתפיסת העולם של הליכוד ושל הימין. הוא כבר לא מה שנקרא יד ימינו, לפי ההבנה שלי של בנימין נתניהו, כפי שהלך איתו במשך כמה שנים באופוזיציה. אלא הוא מנסה לעמוד על רגליו. לפי דעתי, זה לא הצלח ליריב לוין. הוא לא עשוי מה חומר הזה, וכשנתניהו נכנס למשפט עכשיו, ברדוגו ישים את לוין, שזו אשמתו, שכן בן השער לוין לא מפטר את היועצת המשפטית לממשלה. היום, כשנתניהו נכנס לבית המשפט, יריב לוין קשל בעיני בבוקר. הזה, יריב לוין צריך לעשות חשבון נפש. האיש שקיבל את המפתחות ואת אמון הציבור הימני ברמה הגבוהה ביותר, קשה לכישלון גדול. אני עדיין לא מבין מדוע הוא לא רוצה לפתר. הוא לא רוצה לפתר תחשיבי טוב. למה שאני אומר את היוצא את המשפטי הממשלה עכשיו, זה מה שיש לו עם לוין. אתמול בבוקר קרה משהו, משהו לא מגניב. מישהו ריסס גרפיטי בבית של ברדוגו וריסס את השם גם את השם על קיר הבית של ברדוגו.

 אז בפרשנות הבוקר של ברדוגו אתמול בערוץ 14, הוא התייחס לזה. ואתם בטח יכולים לתאר לעצמכם את מושים ברדוגו מנסים להשתיק אותך. פשוט מנסים להשתיק את עיתוני ההפרשן בישראל. זה מה שכתוב פה על הכתוב. ההכתוב ההוא. אז אני אגיד לך, אני קודם כל מאשים את כל אנשי המחה, את כל אנשי השמאל, את כל היועץ המשפטי. אוקיי, אתם מבינים שמגיע פה. אבל הוא הולך להשים. הפעם אתם מבינים את מי הוא הולך להשים. כן, אבל אני אגיד לך, גם בבוקר הזה, אני גם מאשים את חבורת הכושלים בממשלה. קרעי, לוין ומיקי זוהר, האלימות שגם מופנית כלפיי, מופנית גם משמאל, אבל גם בא מימין. ההשתלחות של השלושה השרים האלה בי בימים האחרונים בתקופה האחרונה, בהם השר לוין, שר המשפטים, שלא מפטר את הוצת המשפטית לממשלה, קרעי ומיקי זוהר, גם הם אשמים באלימות כלפיי, גם הם אשמים, גם הם בעשרות אנשי הופעות התקשורת. כשאנחנו בעצם רק הארנו על קשם האשמי משמאל, אני לא מנקה לא את לוין, לא את זוהר, ולא את קרעי. לימוד כלפיי, זה חלק מהשתלות המטורפת הזו שקורת פה בישראל. אני חושב שהגענו לרגע שבו יעקב ברדוגו מאשים את השרים מהליכוד בהסטה נגד עיתונאי בישראל. יפה, אבל אל תדאגו, הוא מיד מסיג את זה באחוזים. הלימות הי, אני לא נותן להם את אותה עוצמה, שלא יהיה פה. אני נותן פה 5-7%, 10% לאנשי לשלושת השרים האלה, ו-90% למערכת המשפט, לגלי, בערב, מירה, ולאנשי השמאל והמחאה. אוקיי, אוקיי חבר'ה, הכל בפרופורציה. להמשיך להצביע ימין עכשיו. בצורים, השר קרי, שר התקשורת, חזר לתקוף את ברדוגו אחרי כל העניין הזה, והוא האשים את ברדוגו בטוויטר באינטרסים אישיים, על זה שהוא הוריד מסדר היום את חוק הרדיו. שקרי מקדם, דיברנו על זה פה, ומיקי זוהר גם פרסם את הפוסט הזה, וכתב השר שלמה קרי צודק, כל שר בליכוד מכיר את התופעה הבזויה הזו, והגיע הזמן לעשות סוף לשר. לתנות, אנחנו הליכודניקים, לא נשתוק לזה יותר. יפה בערב, בתוכנית שלו בגלי ישראל, וזה באמת, תקשיבו. הלוואי והייתי יכול להשמיע פה את הכל. ברדוגו נתן מונולוג של 25 דקות על שלושת השרים, או שלושת השרים. ליצנים, אזה כל המדידה עלי שלושה ליצנים, שלושה ליצנים, שלושה ליצנים. אין מילה אחרת, קוראים לעצמם שרים. קרעי, לוין, זוהר. שלוש לשחות כספי מדינה, העוזרים שלהם, הדוברים שלהם, הנהגים שלהם.

כולם מתוזמרים לקמפיין כלפי פרשן שלושת הליצנים. השר הכושל, כולם השמים, רק לא אני שר לוין. עכשיו תראו, באמת זה זה. באמת היה מונולוג מפיץ בהתחלה. אתם זוכרים שהוא שאל את מיקי זוהר האם יש משהו שאנחנו לא יודעים, שבגללו יריב לוין לא מפתר את הצעת המשפטית. אז פה השאלה כבר די השתכללה. יועצת משפטית לא פתרה, יריב לוין שנתיים וחצי. תסביר למה היא לא פתרה, מה היא מחזיקה עליך, מה היא יודעת עליך. יש לך איתה הסכם שמנע את הפיטורים שלה במשך שנתיים וחצי. כן, ברדוגו, איזה הסכם. למה אתה שואל את זה? כשאלה מה זה, איזה הסכם. ואז דוג עובר ממש ללב. אני לא יודע, זה קטע ממש מקסים. אז מדוע יריב לוין לא פיטר את הצעת המשפטית לממשלה? אתה חושב שאתה תתכסה בכך שאתה תתקוף אותי בקמפיין מתוזמר בכספי המדינה, כלפי מגיש פרשן. הלו, אני רק מגיש פרשן. מגיש פרשן, אני רק מגיש פרשן. כל מה שעשיתי היה להגיש פרשן והם תוקפים אותי. פרשן מגיש, אני כזה רגיש. פרשן מגיש. הנני אל האיש. אז, אל נת סיטו נגד כי שמאל. אני אינני, אני פצפון חמוד קטן. פרשן מגיש, מגיש פרשן. [מוזיקה] פרשן מגיש. אה, נהננו. כשעכשיו המגיש פרשן ברדוגו עובר. כן, כן, הוא עובר. אוקיי, תקשיבו. אתם אומרים שאני אעלה מהעניין? מהעין הציבורית אומר השר. הגימטריה הליצן, ליצן החסר, מעשה בשלושת הליצנים שחברו להם יחדיו. הליצן השלישי קרעי. אני הייתי במרחב הציבורי, כשאתה שר ליצן קרעי, ואתה שר ליצן זוהר, היית בבית ספר יסודי. מגיש פרשן ברדוגו ממש יורד על שר הגימטריה, ליצן החצר.

 מעשה בשלושת הליצנים שחברו להם יחדו. הליצן השלישי קרי, והשר ליצן זוהר. אבל משם אנחנו עוברים למה שלי. נשמע קצת כמו חיטה. לא אומר שהוא סוחט, אני אומר שזה נשע כמו סחיטה. שבר דוגו עושה ליריב בשידור חי. היום סיפר לי אחד שישב ליד הלשכה בכנסת של השר לוין תדרוכים. אוקיי, אם אני מבין נכון, ברדוגו מנסה להגיד ששמע שלשה של יריב לוין בכנסת מתדרכים נגדו. מה אתה רוצה שנספר על מה? איך הצבעת בקבינט המלחמה? איזה פחדן אתה? אתה רוצה שנספר את זה בתדרים שלך? נחו מג'ינג'י, הדבר שלך יודע בדיוק. מה הצבעת? הרי זה יצא כן. ברדוגו, אנחנו רוצים שתספר מה הוא הצביע בקבינט ואיזה פחדן הוא. אולי תספר לנו למה אתה מחכה בדיוק. אוקיי, ואז ברדוגו עובר להשים את שלושת השרים ליצנים בדבר הכי גרוע שאפשר לעשות. וזה, במשתמע, זה שיתוף פעולה עם החמס. על מה התכנסו יריב לוין ושלמה קרי, שניהם וקיבלו החלטה. פה אחד לקדם את החוק של אחמ טיבי, אחרי הרצח. לקדם חוק של אחמ טיבי לרדיו ארצי. זה שהיה יועץ של רפת אחמ טיבי. ביקש שלמה קרי מבצע. כן, אני לא יודע איך להגיד את זה, אבל אני חושב שאני בצד של ערפת במקרה הזה, כלומר של יריב לוין ושלמה קרי. עכשיו תגידו לי, אם הבנתם את המטפורה הזאת. יריב לוין, האיש הפחדן. אני איד לך בצה הכי ורה. אתה בר, לא ראוי לך לתפקידך. אז אני רוצה להגיד לכם שאם יש לכיסא של השלטון שלכם ארבע רגליים, לתקשורת הימין יש שלושה חלקים מתוך הכיסא הזה, ושלוש רגליים שמע. שלושה חלקים מתוך הכיסא הזה, ושלוש רגליים. יפה, אני לא מבין. איך פרשן? איך, סליחה, איך פרשן מגיש ימיני ברדיו? ימיני, סליחה. מגיש פרשן, מגיש פרשן, ימיני ברדיו. ימיני, יכול לדבר ככה נגד שרי הליכוד. ואם הכיסא הזה כלו עומד על רגל אחת, אז הוא עומד על הרגל של בנימין נתניהו. אה, אוקיי, אני כן מבין. עכשיו זה החלק שאני עובר מערפת לצד של ברדוגו. בשלב מסוים בנאום שלו, במונולוג, יש שם מאוד מגיש, דורון כהן, אבל זה די מונולוג של ברדוגו. ברדוגו עובר לספר את סיפור חייו. הייתי כבר אז מנכ"ל השלטון המקומי בגיל 23 וחי שהלכתם עמו. חלב על השפתיים ממש. חלב על השפתיים, אוי הוא, נעלב. דרך אגב, אומרים לי שקרעי בגימטריה. זה רק תבדוק לי את זה, חברים. אני מה זה מבסוט ממכם? אוקיי, כן, בשלב מסוים זה כבר מפסיק להיות מצחיק. אני אומנם לא חבר ליכוד, אבל אני הייתי חבר ליכוד. וכן, יש לי חלק גדול בעלייתו של נתניהו ב-96. כן, יש לי חלק גדול בעלייתו של נתניהו. זה כמו בסופו של דבר, שאתה מתחיל פתח אפטיה לטוני. כן, אני הגורם המשפיע לעשות את ההסכם בן גשר הוד. אחרי שרו הי הגורם המשפיע. כן, ב-6 אנחנו עלינו לשלטון בז דוד לאך ורק בז דו ל. כן, אני שמח להכפיש שהוא קרא לי כפי שאני קורא לו. בנו של דוד לוי ניקא לאבי השני דוד לוי. ואני אומר את זה בשבוע שיום הזכרון של אבי, זכרונו לברכה. שניים היו לי יונתן ברדוגה ודוד לוי. אתם תבואו ותגידו שאתם תעלימו אותי מהעולם הציבורי. ברדוגה, אני אוהב אותך. וואו, אחי, אני עברתי פה תהליך. אני חושב שאני מבין מה מניע אותו כדמות בעלילה הזאת. הסטה נגדי הם מימין ומשמאל. אז, כנראה, אני עושה את עבודתי טוב. בלא תפחדו אותי. גם לא מנצחים אותי. שים רגע את השיר, לא מנצחים אותי. שים לי אותו עכשיו. תן לי אותו עכשיו למעלה. שים לי אותו עכשיו. זה מוקדש לכם, לשלושת הליצנים: קרעי לוין, פרשן מגיש. אני כזה רגיש. פרשן, זהו. תודה רבה. תודה רבה. אני מקווה שנהניתם מזה. אני לא יודע למה הייתה חוויה. פשוט אני מקווה שזה עובד. תודה רבה לקובי מלשרך ופיק. תודה רבה לכם שהזנתם. אה, שבת שלום. עשו בזהירות. יאללה, ביי. אני צפון, חמוד קטן. פרשן מגיש, מגיש פרשן. אני כזה רגיש.