עוד יום, עוד יום בעבודה שאת או אתה שונאים. לא את העבודה אתה לא שונא את העבודה, את שונאת את מה שאת עושה. אתה שונא את המילים או הפקודות שאתה צריך להקליט במחשב. את עצם הלחיצה על המקשים באצבע שלך היא כל כך עייפה. תלחצי על הכפתור עכשיו, תקליקי על הכפתור בעכבר. איזה סיוה לגרור את החץ במסך ללחצן הרלוונטי? אוף, איזה ללחץ משעמם. עדיף להיות בבית, לא עדיף להיות בבית? לגעת בלחצן על כפתורים אחרים שאת יותר רוצה לגעת בהן? או איזה טאבים היינו פותחים ממינו? עכשיו בבית, אלי אקספרס. או איזה כיף היה יכול להיות בסדר. אנחנו לא מקשיבים את עצמנו, אז מה אז אנחנו בונים שריר ורקמות גוף עם המזון שאנחנו קונים בזכות העבודה. ואתה יודע מה, זה בסדר. אתה בורג במכונה הגדולה הזאת, ואם לא היה הבורג הזה, אז מה היה קורה? המכונה הייתה ממשיכה חה בדיוק אותו דבר. זה מה שהיה קורה. זה היה יכול להיות גם בורג אחר, זה לא היה צריך להיות אתה, ספציפית, הבורג הזה. וזה לא שכולם ברגים. אתה בורג, אבל לא כולם. אבל אתה, אתה, אתה. לא פול מקרטני. בוא נגיד את זה ככה, בסדר. פול מקרטני הוא לא בורג. פאל מקרטני השפיע על איך שהמכונה נראית. ואתה, אדוני, אתה לא פול מקרטני. איך יודעים שאתה לא פול מקרטני? אולי אלי עשית איזה סיבוב לא נכון, ויכול להיות שאתה כן פול מקרטני, ובטעות אתה עושה את מה שאתה עושה עכשיו. לא פול מקרטני ידע שהוא פול מקרטני כבר בגיל 22. אני מצטער, כן, בגיל 22. אתה, אם כבר, חווית את משבר גיל 40, או כשתחשכנה. לא פול מקרטני. דחיית דחיינות, כי אתם יודעים, אם פל לא היה פול מקרטני, הוא היה מבין את זה כבר בגיל 22. אבל אתה, דחיינות את זה. עשית צבא, עשית טיול, והופ, מלא. היית צ'יפ באיזה מקבוק, ולא אתה. בורג בורג במכונה שעושה פלאפל. מכונה שכל פלאפל בה יוצא כזה באותה צורה, שזה מן חללית. ואז אפילו את הכיף של לראות את המוכר מגלף את הפלפל בתוך הכף גלידה הקטנה הזאת שעושים מת הפלאפל. אז אין לנו בגלל המכונה שאתה חלק ממנה. טוב מאוד. תמשיך, תמשיך לתת למכונה לעשות לנו את הפלאפל. לא יכול להגשים את עצמו. תגיד לי, אתה חושב שסבא של סבא שלנו רצה להגשים את עצמו? תגיד לי את האמת. לא, הוא רצה לשים אוכל על השולחן. והנה, יש לך סיבוס. יש לך סיבוס, ויש לך אוכל על השולחן. לך ני פלפל ימכוער. אני חושב שזאת הייתה שיחת מוטיבציה. היום, 19 בפברואר 2025, אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף

 [מוזיקה] [מחיאות כפיים] 

אתמול בבוקר היה רצח בלוד. כן, עוד רצח, עוד פעם בלוד. אה, של ערבי. היה רצח של רבי. ארבעה נרצחים בשבועיים בלוד. עכשיו, הנה, מה שראש עיריית לוד, יאיר אביבו, הנה, מה שלא היה מה להגיד בנושא זה. מה שהוא כותב בחשבון הטוויטר שלו. כלומר, איקס לשעבר טוויטר. איזה קטע, לא סיפרו לכם. אבל מדינת ישראל כבר החליטה על ביצוע תוכנית טראמפ, רק משודרגת. דילו אוכלוסיית ערבי ישראל. במקום לטרנספר, שזה הרבה כאב ראש. בואו נאפשר להם לרצוח אחד את השני, וככה ניפטר מהערבים. אם אתם חושבים שאני הוזה שמישהו פאקינג יסביר לי, זה מה שהוא כותב. כן, ראש עיריית קלוד, יאיר ויבו, כותב: פאקינג. וסליחה, בואו נראה מי זה המישהו הזה שצריך להסביר לו שמישהו פאקינג יסביר לי. איך בעיר שנרצחו ארבעה ערבים בשבועיים, אף מחבל לא נתפס, אף מחבל לא חטף כדור במהלך המרדף. ועולם, כמנהגו, נוהג. אנו בקצב שנתי של מעל 300 נרצחים מהמגזר הערבי בארץ. ואשכרה, זה לא מזיז לאף אחד חוץ ממני. 

אז שכל הגאונים מהשב, המשטרה, הפרקליטות והשופטים יגידו שאני טועה. תפדל, תגידי א יאיר ויבו. סתם שאלה, לא שכחת מישהו? מה ם הסר לביטחון לאומי? מה עם שר התיירות שהוא הסר לביטחון לאומי? מה עם שר המורשת שהוא השר לביטחון לאומי? מה עם שר הנגב, הגליל והחוסן הלאומי, שהוא השר גם לביטחון לאומי? חשבת אולי לבוא לחיים קץ ממפלגת הליכוד שלדעתי אתה חבר בה. כן, אה, ששמקיים בכל התפקידים האלה יחד. ולשאול אותו, מה קורה? למה לא מזיז לא? למה הוא עושה כל כך הרבה תפקידים במקביל? או אולי תשאל את ראש הממשלה מהמפלגה שלך, בנימין נתניהו. יש לך ראש ממשלה מהמפלגה שלך, למה הוא החליט לשמור את כל התיקים האלה, כולל תיק הביטחון הלאומי, אצל שר זמני? כפיקדון? הנה הוא בראיון בערוץ 14. צל ברדוגו בקטע שכבר השמענו. אתה קורא לי אתמר בגיר. לרגע הראשון אמרתי לו: "אל תפרוש בכלל". למה פרשת התיקים שמורים לו כרגע? כן, הם בפיקדון, כפי שאתה יודע. בפיקדון קצב שי של נרצחים השנה. וביבי שם את תיק הביטחון הלאומי בפיקדון. לפחות הוא לא שם אותו באוש. ככה קצב ההרוגים לא נשחק בגלל האינפלציה, השבק, המשטרה, הפרקליטות, השופטים. אף מילה על הממשלה. תם יודעים מה. אולי הוא צודק. גם ככה אין מה לבוא אליהם בטענות. הרי הם יסבירו לנו בדיוק אותו הדבר. שזה פאקינג השבק, פאקינג המשטרה, פאקינג הפרקליטות ופאק השופטים. איזה פאקינג באסה. 

הפרק הזה הוא בחסות ביטס או ג', שאוהבים לתכן אותנו. מה קורה עם הקריפטו בעולם? ומספרים לנו שבחודש האחרון שובי המטביע סולנה ירד ב-40%. א מנגד, דיווחים בינתיים רק דיווחים על קרנות סל עוקבות סולנה שעשויות לקבל אישור בקרוב. משאירות את המשקיעים בעניין. עוד חדשות בנושא הזה בערוץ הטלגרם של בצלאל סמוטריץ. ממש כמו ששמעתם. תחבו בטלגרם. אז תודה לביוב גולד שמאפשרת לכם לרכוש קריפטו באופן מפוקח וגם תיתן לכם 50 שקלים מתנה לרכישת קריפטו במעל 1 לשך בעברה בנקאית. קוד קופון: GOLD. אותיות גדולות באנגלית. 

שמעו איזה קטע. סתם, אני הקשבתי לדברים שנתניהו אמר לפני ישיבת הממשלה האחרונה שלו. "עשיו נתניהו" חזר על המסר שכבר השמענו שבוע שעבר על זה שאנחנו בפני תפנית או שינוי היסטורי. אבל אז הוא אמר משהו שאני לא חושב שאי פעם שמעתי אותו אומר. "פתאום כאן אני רוצה לפנות לכם, ידידי. אנחנו בפני אפשרות ששינוי היסטורי להבטיח את עתידה של מדינת ישראל, עתידו של העם היהודי, עתידה של ארץ ישראל, עתידו של עולם התורה. ממתי נתניהו מדבר על להציל את עולם התורה? ממתי זה חלק מהמטרות שלו? אולי אתם שמעתם. לי לא יצא פעם אחת מחיפוש שערכתי. כן, פעם אחת ברעיון לקל ברמה לפני הבחירות האחרונות. הוא הסביר שבגלל ממשלת השינוי, כלומר לפיד ובנט, עולם התורה נמצא בסכנה. אז אני קורא לחרדים לצאת להצביע. יש העננות. עולם התורה נמצא בסכנה. אבל בנאום הזה של שלו עכשיו, בתחילת ישיבת הממשלה, הוא לראשונה לפחות ממה שאני מכיר, הזכיר את עולם התורה כחלק מהיעדים של הגנה על מדינת ישראל. הנה, זה המשך המשפט. "עתידו של עולם התורה, כי אין לא יהיה במדינת ישראל, לא יהיה עם יהודי, ולא יהיה להערכתי כל הדברים הנלוים במורשת ישראל, שהם קשורים בטבור לדברים שאמרתי. עכשיו, שוב הוא בכלל מדבר על להציל את מדינת ישראל. אבל עכשיו, מדינת ישראל חשובה כדי לשמור על עולם התורה. שאגב, לא שזה לא לגי טימי או משהו. לראות את זה כחלק מהמטרות של מדינת ישראל. אני פשוט מעולם לא שמעתי את זה מנתניהו. ובעיקר, אני אני. שוב, אני מדבר רק על עצמי, על הקרנף. לא צריך את הסיבה הזאת כדי לשמור על מדינת ישראל. כלומר, מספיק לי שהוא ירצה לשמור על מדינת ישראל כדי לשמור עליי. גם תורת ישראל. זה חשוב. אבל אני יותר חשוב. וגם אתם. לא ממני. מהתורה. אני יותר חשוב מכם. אתם יותר חשובים מהתורה. ככה זה עובד. 

עכשיו, כמובן, וזו רק פרשנות של הקרנף, כשנתניהו זכיר את תורת ישראל, זה גורם לקרנף ליטות. שמה, הוא מתכוון לרמוז שבמסגרת המאבק על חוק הגיוס או חוק ההשתמטות המכיר בערך של לימוד תורה או במילים אחרות, בערך של השתמטות חרדים משרות בצה"ל. בכל מקרה, באותה הזדמנות נתניהו גם הסביר שהממשלה שלו חוץ מלשמור על עולם התורה, כלומר על המדינה, כלומר עלינו. הממשלה שלו מתואמת עד הסוף עם ממשל טראמפ בנוגע לאזה. הקטע הבא הוא חיבור של שני משפטים לצורך קיצור, אבל זה מה שהוא אמר בפתיחת ישיבת הממשלה: "התיאום שלנו עם הממשל הזה הוא תאום מלא, בניגוד לפרסומים. אתם צריכים להבין את זה. הנשיא טראמפ ואני פועלים בשיתוף פעולה מלא ובתאום מלא. אני לא יכול להיכנס לכל הפרטים, אבל יש לנו אסטרטגיה משותפת, לרבות מתי ואיך יפתחו שערי הגיהנום. עם כל החטופים שלנו, כולם לא ישוחררו ולא יגיעו חזרה הביתה. עכשיו יכול להיות שזה לגמרי נכון. כן, טראמפ בעצמו אמר שהוא מתואם עם ישראל ושישראל מתואמת איתו. כן, העניין הוא שבניגוד לנתניהו, טראמפ גם הסביר מה התיאום לגבי פתיחת שערי הגיהנום, והוא הסביר את זה באופן שונה לגמרי. באולטימטום המקורי שלו, של טראמפ לפני שבוע לפני הפעימה האחרונה של שלושת החטופים, טראמפ אמר: "כל הגיהנום יכול להיפתח". וזו החלטה של ישראל. וגם אחרי השחרור של שלושת החטופים, טראמפ הסביר אותו הדבר. הנה, הוא שלשום ביום שני בירידה מהמטוס Air Force One ענה לשאלה של כתבת, כלומר, לפחות פומבית, נתניהו טוען שישראל מתואמת עם טראמפ לגבי פתיחת שערי הגיהנום, אבל מה שטראמפ אומר זה שהתהוו שלו זה פשוט: "היי, תעשו מה שאתם רוצים".
 
עכשיו, למה זה חשוב? אני לא בטוח שזה חשוב. שוב, אני אומר לכם, תתעסקו בכמה דגנים יש באריזות של הסופר, ואם האריזה החדשה שוקלת פחות אבל עולה אותו הדבר. זה חשוב. אבל למה אנחנו מצביעים על זה פה? בנף, כי נראה לי, ושוב, זה זה, פרשנות שנתניהו מנסה לצייר את זה כאילו יש איזשהו מסטר פלאן, איזשהי תוכנית גדולה שהיא לא מהמון, לא נשלפת מהמון, בנוגע לפתיחת שערי הגיהנום. בטראמפ פשוט מסביר שמבחינתו כבר היה אפשר לפתוח אותם, ונתניהו החליט שלא. זהו, עוד פעם, נתניהו מנסה מן כזה להגיד: "אני לא באמת שמאלני, אני לא באמת פרגמטי, יש לי תוכנית עם טראמפ". וטראמפ אומר: "חברה, מבחינתי תעשו הלה בבלה". מה שכן, גם טראמפ חוסף בדיעבד שהצרה שלו שהייתה אולטימטום על שערי הגיהנום, כלומר שאם אם אתם זוכרים, אם חמס לא ישחרר את כל החטופים עד שעה 12, אז יפתחו כל שערי הגיהנום. לא בהכרח היה למטרת האולטימטום הזה, לא בטוח שזה היה איום ריק, אבל זו כן הייתה. ובדיעבד הוא מודה בזה, כנראה, או במשתמע. או תקשיבו מה הוא אומר: אסטרטגיה כדי להשיג משהו אחר מאשר את כל החטופים, כלומר אסטרטגיה להשיג שלושה חופים. אם אתם זוכרים, לפני שבוע, טראמפ אמר שהוא לא רוצה לראות את החטופים חוזרים בפעימות, אבל עכשיו טראמפ מסביר שהאיטום הזה שהוא הציב פשר לחמס שלושת החופים, למרות שהם טענו חמס שהם לא הולכים להחזיר אותם, והוא רואה בזה השג. עכשיו, למה זה חשוב? זה חשוב. אני אומר לכם, לכו לסופר, תסתכלו, תראו שבב מזרחי עולה בדיוק כמו קבב רומני, למרות שבכביש פחות בשר. פר קציצה. כי במזרחי יש קיבול. כן, כל מיני. אבל למה מצאתי לנכון להצביע על זה? כי בהיקש, זה מראה שטראמפ יכול לצאת בהצהרות כמו למשל התוכנית שלו לטרנספר בעזה, כשהצל הם בעצם. אז, כדי להשיג משהו אחר, כמו למשל המשך סגסוג פלסטיני בעזה לעוד שנים קדימה, הנה, במקרה הזה, הוא הציג אולטימטום: "תביאו לי את כל החטופים". ובדיעבד הוא אומר לנו: "הנה, הם הביאו שלושה". בהמשך לזה, שלשום בחדשות 12, ריינה יונה לייבזון בחדשות 12, את השליח המיוחד של טראמפ לאזור וויטקוף. אוולי אני אומר את השם שלו לא נכון, אבל אני החלטתי שזה יהיה הקטע שלי. בסדר, אני אגיד שמות לא נכון, אתמול נפלתי עם אלקלי. כולם.

אני אפילו לא בטוח מה אמרתי ללא נכון. זהו, זה בא מצללות, אבל אני אהפך את זה לאג'נדה. אולי אני אכתוב כל מיני דברים. למה זה נכון? למה צריך זה? אבל בתכלס, זה עצלות ורשלנות. אז וויטקוף, אולי אני אעשה גוגל. רגע, נראה איך אומרים את זה. לא, אין לי כוח. אז וויטקוף מתרין ליונה ליבזון ושם בחדשות 12 הציגו את זה כך: שטראמפ מעוניין בשלב השני כתוצאה מאותה שיחה רגע אחרי האיום בפתיחת שערי הגיהנום. וולטי מטום של טראמפ לראות כאן את כל החטופים בהקדם. השליח המיוחד של הנשיא מודיע על התנאה מיידית של השיחות לשלב השני ומבהיר: טראמפ רוצה לראות את זה קורר עכשיו. למה זה חשוב? אוקיי, סתם, זה באמת נראה לי די חשוב. השלב השני לעסקה הוא השלב שבגדול בגדול בגדול בו כל שער החטופים בתמורה לסיום המלחמה. והשאלה היא: מה זה אותו סיום מלחמה? ישראל לא מוכנה שבמסגרת סיום המלחמה חמאס ימשיך להתקיים בעזה. בדרך זו, אחרת, חמאס לא מוכן שהוא לא ימשיך להתקיים בעזה. ובגלל זה סמוטריץ' מאיים שאם נלך לשלב ב', ולא נשיג את כל יעדי הממשלה, המלחמה סליחה. בגלל זה הוא הולך להפיל את הממשלה. הנה, הוא לפני בערך חודש, בתשובה לכתבת הפוליטית של כאן 11, יערה שפירה: "אתה מתחייב לפרוש עוד 42 יום. אנחנו לא חוזרים להילחם. או שאתה נותן ד מישות לנתניהו בשאלה מתי חוזרים?" אני לא חושב שנכון להתעסק ביום לכאן או לכאן. אנחנו חוזרים להילחם ולא וצרים את המלחמה. הזו, רגע לפני השגת רותה. עכשיו, אם זה אומר שאין שלב ב', כי חמס בשלב ב' דורש מאיתנו להפסיק את המלחמה, לסג את מעזה ולתת לו לשלוט ברצועת עזה, זה לא יקרה. נקודה. ואני גם לא פורש מהממשלה. אם חס וחלילה המלחמה לא תתחדש, אני אפיל את הממשלה. וזה הבדל גדול. אני לא משחק משחקים. לכן, כשוק מודיע שטראמפ מעוניין בשלב השני, זה כביכול מסנדל את נתניהו בין טראמפ לסמוטריץ'. כי טראמפ רוצה שלב שני, סמוטריץ' לא רוצה שלב שני, או לפחות לא רוצה שלב שני שיכלול דברים שהם נסיג ישראלי. אממה, ואני שוב, אני פה, מתייחס רק למה שוקו אומר באופן פומבי. יש גם דיווחים שאמריקאים לוחצים על נתניהו ללכת לשלב שני. אז אני לא מדבר על זה, כי אני לא יודע מה קורה מאחורי הכלים. ואני שומח על העיתונאים שלנו. אבל באופן פומבי, וקוף כן משאיר לנתניהו פתח שלא ללכת לשלב השני. תקשיבו, איך וויקוף מנסח את התשובה שלו ליונה ליבזון: אם כתוצאה מהשלב השני, חטופים ישוחררו, שזה בסדר. זה מוסכם על כולם. בני אדם ינצלו. שגם זה, כנראה, מקובל על כולם. ואם זה יכול להוביל לשלום, עכשיו, לתוך המילה שלום, אפשר לצקת הרבה משמעויות. אפשר, למשל, להגיד ששלום זה רק אם הטרנספר של טראמפ יקרה. ששלום זה רק אם לא יהיה יותר חמאס בעזה. אבל חמאס גם יכול להיות פשוט עסקה, שבמסגרתה ישראל נסוגה מעזה, בניגוד לתנאים שהגדירה לעצמה. ואיין טרנספר, כי אולי הטרנספר היה עז. לא יודע. שוב, אני לא טוען שטראמפ לא לוחץ על נתניהו לשלב השני. אני לא טוען שטווי ווף לא לוחץ עליו לשלב השני, ולא שמרקו רוביו מזכיר המדינה האמריקאית לא לוחץ על נתניהו לשלב השני.

 כל מה שאני אומר זה פומבית: טראמפ וויטקוף לא מחשקים את נתניהו מול סמוטריץ'. והטענה של נתניהו שהוא מתום עם טראמפ בנושא, למרות שבהתחלה ירדתי עליו, לפחות בנושא השלב השני, היא עדיין לא בהכרח לא נכונה. זה הכל, זה כמעט ניואנס. אבל העיקר שעולם התורה נשאר בסדר. זהו, תודה רבה. תודה רבה לכם. מחר, אולי נדבר עוד קצת על סמוטריץ'. מחר בסדר. אולי, אולי, אולי. לא נראה. נראה מחר. תודה רבה לכם. תודה רבה לקובי מלמד שהפיק וערך. תודה רבה לי. ואנחנו נתראה מחר. מחר, יום קשה. מחר, יום קשה. התוכנית הוקלטה לפניו. ניתן דיסקליימר. גם מחר, באסה, באסה, באסה, באסה.

"שלום, יום מחר ביי"