די חברה, יום חמישי. אני רוצה לצאת מוקדם היום מהעבודה, להחליף בגדים וללכת לשכות ליד. אז בואו פשוט נעשה את זה בסדר. בואו פשוט נעשה את זה, נסיים מהר. נחתים כרטיס, נתחבק סתם. חבר'ה, לא מתחבקים במקום העבודה. בסדר, מקום העבודה - לחיצת ידיים. וגם אם אין לכם כפות ידיים מזיעות, בסדר, חלקכם סובלים מזה, אתם לא שולטים בזה. אפשר לקוד קידה, יש לנו מה ללמוד. סייטים, היום 27 במרץ. אני יואב רבינוביץ ואתם מאזינים לקרנף 

[פתיח] 

ביום שני התרחש פיצוץ ראשון ופומבי בין שר הביטחון לרמטכל. וגם הוא, כרגיל, מעלה את השאלה האם בימינו משראי ציבור יכולים לא להיות פוליטיים. האם כל חקירה היא ניסיון של האליטה השמאלנית לפגוע בימין, והאם התקשורת שלנו בעלת מודעות עצמית. וכן, קבלו את זה משני הצדדים. כן, כמו שהקרנות איזה מזני, אבל קודם כל בואו נדבר על הפיצוץ עצמו.

בן שר הביטחון כץ לרמטכל אייל זמיר. הפיצוץ כולו התרחש על גבי הודעות דוברות ששני הטיטנים האלה שיגרו אחד לעבר השני. אבל קודם, רקע קצר: ביום שני בערב דיווח במהדורה המרכזית של ערוץ 14, הפרשן מגיש הפוליטי מדיני יעקב ברדוגו, שתת אלוף במילואים אורן סולומון, מעוגת עזה, שלח מכתב לראש הממשלה ושר הביטחון. במכתב הוא מסביר שבגלל תחקיר שערך על השבעה באוקטובר שמאשים את הפיקוד העליון של צה"ל, פתחו נגדו בחקירת מצח. הפרסום של המכתב הזה, שאנחנו כרגע מפרסמים, מכיל טענות קשות מאוד. הוא מונע על ידי הצבא, הוא לא מונה חיצוני, הוא מונע על ידי הצבא לעשות את התחקיר, כיוון שהתחקיר העלה את הממצאים החריפים. הפצר איתו מורה לעשות לו חקירת מצח. לעצור אותו היום. וכרגע אנחנו נמצאים בארוזה אמיתית. הוא נעצר. הוא נעצר. קחו אותו לחקירה. כן, לפי ברדוגו. 

ובהמשך, נדבר על זה שהסיבה שסולומון נלקח לחקירה היא עצם התחקיר שהוא ערך. אוקיי, ומצא את הרצי הלוי. כמובן, הסיפור הרגיל. נו, האליטה מנסה להגן על עצמה מפני מי שמסרב להכנע לה. וכדי לעשות את זה, היא משתמשת במוסדות אכיפת החוק. עד לפה, שום דבר לא חדש במדינת ישראל. שר הביטחון ישראל קץ, הוא מיד הוציא הודעה לתקשורת. עכשיו אנחנו נשמיע אותה, כרגיל. זה בסדר. זה לא הקול האמיתי של ישראל קץ, אבל אלה כן המילים שהוא פרסם בשמו. הורתי לזמן אליי בהקדם את תת אלוף במילואים אורן סולומון, כדי שיציג בפניי את התחקיר אותו ביצע על אירועי השבעה באוקטובר. ואותו תרם ראיתי. העובדה שדווקא תת אלוף סולומון שביצע ברשות ובסמכות תחקיר על אירועי פיקוד הדרום ב7 באוקטובר, בו מתח ביקורת על תפקוד דרג הבכיר בצה"ל, מוזמן לחקירה, מעוררת תמיהה. ובכוונתי לדרוש מהרמטכל לבחון את התנהלות הפרקליטות הצבאית בנושא. שוב, שום דבר שאנחנו לא מכירים. שער, שבמקום לדבר עם הכפוף לו, שולח לו הודעות בתקשורת, מקבל מיד את גרסת הנחקר ותוקף את הפרקליטות הצבאית שכפופה לו. וההפתעה היא רק שהפעם הרמטכל הוא כבר מינוי של קץ. יש לו לסת מרובעת. הוא לא איזה הרצי לוי שמאלני עם פרצוף אחה של אחד שלא קיבל מנה של מרק קליפות תפוחי אדמה בגטו. ואם עד כה היינו בסימן שאלה, כמה עצמאי הרמטכל שהוא מינוי של קץ ונתניהו, כנראה שקיבלנו תשובה. הרמטכל הוציא הודעה בשמו, ובו הוא כתב: "שוב, זה קולו". בהיי, אבל תוכן הדברים שלו המתקה לא מקבל הנחיות דרך הודעות בתקשורת. אתם יודעים איך הייל זמר נשמע. אין לי מושג. הטענה לפי הקצי נחקר בגין חלקו בתחקיר השבעה באוקטובר שקרית ומשוללת כל יסוד. הקצין זומן לחקירה בשל חשדות לעבירות ביטחון מידע חמורות. החקירה תוסיף להתנהל במקצועיות ובענייניות. אני מגבה את גופי חיפת החוק בצה"ל, אשר פועלים על פי הדין לבירור החשדות. 

כאן נדרש שוב האמירה התקבלה מאוד תקיפה של הרמטכ"ל כלפי קץ הראתה שהוא לא הולך להתכופף, גם בכל הנוגע לרבות בהליכי חקירה של הפרקליטות הצבאיות ומצח, וגם בנוגע לשמות נגד כפופים לו, וגם בנוגע לדרך שבה הם יעבדו ביחד ובערוצי הטבלה, כלומר 13, 12, 11. חגגו את העצמאות של הרמטכ"ל. עד עכשיו נחשד שהוא יהיה בובה פוליטית של קץ ונתניהו, בגלל הצורה שבה לא קידם את דניאל הגר. זוכרים, דיברנו על זה. הנה, למשל, הפרשן הצבעי של חדשות 13, אור הלר. אבל אני חושב שבאמת מי שסימן את רב-אלוף הייל זמיר כסמן של קץ ונתניהו, למשל בפרשיית הדחת דובר צה"ל, תת-הלוף דני הגרי, שמתחלף מחרתיים ביום חמישי, אז באמת קיבל פה תזכורת למשהו אחר. כן, מי זה היה שסימן את אייל זמיר כסמן של קץ ונתניהו בפרשיית הדחת דניאל הגר? יאור האור. מי זה היה אור? ובכן, הנה, אורר לפני שבועיים וחצי בכתבה על אי קידומו של דניאל הגרי, תת-הלוף דני הגרי, מודח והולך הביתה. ואחרי 30 שנות שירות מפוארות, אבל אנחנו נשארים עם הרבה שאלות לגבי עצמאותו במידת שיקול דעתו של הרמטכ"ל ה-24, רב-אלוף אייל זמיר. ובכן, אור, נראה לי שהשאלות שלך נהנו, וגם במהדורה המוקדמת של 12, העמידה קרן מרציאנו את השאלה: "למה הפוליטיקאים כל הזמן מנסים לצבוע את הרמטכ"ל חדש פוליטית, במקום פשוט לתת לו לעבוד?" וגם אחרי המריבה הזאת, כן, עדיין אפשר לתהות, למה כל הזמן יש כאן ניסיון לפגוע בדמויות ממלכתיות, כמו הרמטכ"ל. אחרי שעשו את המוות להרצי הלוי, תנו לרמטכ"ל חדש לעבוד, מבלי שכל רגע מוצאים הודעה פוליטית על הראש שלו. כן, הפוליטיקאים האלה. אז הנה, תזכורת לכך, שבאולם שישי בחדשות 12, ביום שבו שנודע שהגריז שעשו על כך, הסבירו שהצבא נפל, הרמטכ"ל החדש, זמיר, מסתמן כחייל נאמן של השר הממונה, קץ. לא שונה מאוד מהמודל של מבכל המשטרה, דני לוי, והשר שלו, עד לא מזמן, איתמר בן גביר, שהפכו את משטרת ישראל לנאמני עוצמה יהודית בערוץ 14. לעומת זאת, אנחנו עכשיו עוברים למשני הצדדים. כן, אזה, לעומת זאת, הפרשן המגיש פוליטי מדיני, יעקב ברדוגו, הסביר את ההודעה הנוזת של זמיר בקץ. ומה הסיבות? אתם הולכים להיות מופתעים. אני מאמין. למה זמיר נכנה, נכנה, ותקף את קץ? אז הסיבה הראשונה היא שהפרקליטות סוחטת את הרמטכ"ל. מיד קפץ הרמטכ"ל, ופה אני אגיד את זה בצורה ברורה: עשה שגיעה גדולה. 

והנה, הוא נותן הגנה פצרית. מה פצרית יודעת על אייל זמיר? איזה איום העבירה או איזה מסגרת של שאלות העבירה לו? כדי לעשות את זה. הסיבה השנייה היא שיל הוא פשוט קליקה של אלופי צה"ל. תגובה די מדהימה של אייל זמיר. לא במקומו והתקדשות שעולה בינו לבין ישראל קץ. הייתה צפויה. מי שחשב אחרת, שמישהו אחר מאלופי צה"ל לא שייך לתוך אותה קליקה, לא מיד שהוא נכנס. מיישרים אותו רגע. אני שנייה עוצר פה. זה המקום להזכיר שמי שחשב שאייל זמיר לא שייך לתוך אותה קליקה, היה הפרשן מגיש הפוליטי מדיני של ערוץ 14, יעקב ברדוגו. שבבוקר, אחרי שהודיעו על זה שהוא הולך להתמנות לרמת כל, או שהוא מיועד להיות רמטכ"ל, אותו ברדוגו אמר בערוץ 14 שזמין הולך לשנות את האופי של המטכ"ל. אני חושב שהבחירה באייל זמיר היא בחירה שהיא לא מסתיימת רק ברמטכ"ל, אלא היא בכל השולחן של המטה הכללי. ויש שמה שינויים, לפי דעתי, שישנו את האופי, לא צריך לשנות את ה-DNA עד הקצה, אבל את האופי של המטכ"ל כן. לא את ה-DNA, אבל כן את האופי. עכשיו, הסיבה השלישית לכך שזמיר תקף את שר הביטחון, היא כנראה הכי הכי נכונה. נראה לי. ראינו אתמול את הכתבה של רוגל אלפר, שישרה את יל זמיר, קראה לו כהניסט. התגובה הזו בלילה, היא תגובה של אייל זמיר, פניקיה לכתבה בעיתון "הארץ". כן, ברדוגו, הרמטכ"ל נזף בשר הביטחון, כי מבקר הטלוויזיה של "הארץ", רוגל לפר, כתב עליו מאמר. דעה נכון מאוד. אני מאמין לזה אותי אישית. העובדה שהפצרית סוחטת אותו קצת יותר משכנעת, אבל פדל בכל מקרה. יום למחרת שר הביטחון ישראל כץ הגיב לרמת כל ולציבור בעוד הודעה לתקשורת. שר הביטחון קץ נתן הנחיות לרמטכל, הכפוף לדרג המדיני, בכל דרך שהוא רואה נכון. תגובת הרמטכל בנושא הייתה מיותרת ולא במקומה. קץ בעצם אמר: "תראו לי איפה כתוב בחוק שאסור לי להוריד הנחיות לרמטכל בתקשורת". 

השאלה היא, למה ישראל קץ מוריד הנחיות בתקשורת? אני חושב (וזה הפודקאסט שלי) שזה ממש לא רק עניין של ישראל קץ. הרבה סרים בממשלה, כמו סמוטריץ וקארי, עושים את זה עם התאגיד. זה חוזר על עצמו שוב ושוב. וכשאתה מוריד הנחיות לאנשים שאתה ממונה עליהם בתקשורת, זה חלק מתפיסה שבמסגרתה אתה רואה את זרועות המדינה שכפופה לך כיריב, ולא כמי שאמורות לעבוד איתך ביחד. זו רק דעתי.

המשך ההודעה של ישראל כץ היה כאשר הוא התחיל להסתבך עם עצמו. הוא הנחה לרמטכל לבחון את הנסיבות שהובילו לחקירה ואת הטענות המובאות במכתב שכתב תת אלוף סולומון אל ראש הממשלה. בשר הביטחון קץ הגיב ביחס להתנהגות צה"ל על רקע התחקיר הביקורתי שביצע. ניתנה באופן ישיר בטרם הוצאת ההודעה לתקשורת, בשל ההיבט הציבורי, וזאת מבלי שום כוונה לפגוע בחקירה עצמה המנוהלת על ידי הפרקליטות הצבאיות.

כפי שהפרש והמגיש של גלי צה"ל וחדשות 13, יניר כוזי, נראה בחשבון הטוויטר שלו, קץ מסביר פה שהוא נתן את ההנחיה לרמטכל באופן ישיר לפני ההודעה שלו בתקשורת. אבל בהודעה המקורית שהוא הוציא לתקשורת, שכבר שמענו אותה, הוא כתב במפורש שבכוונתו לדרוש מהרמטכל לבחון את התנהלות הפרקליטות הצבאית בנושא. כלומר, הוא עדיין לא עשה את זה. חוץ מזה, אני כבר אומר, אז למה הוא אומר שהוא יוריד הנחיות בכל דרך שהוא ימצא לנכון, אם הוא קודם העביר את זה לרמת ל. 

בתגובה של כץ לזמיר, הוא אומר שהוא הורה לבחון את התנהגות צה"ל, בלי כוונה לפגוע בחקירה עצמה המנוהלת על ידי הפרקליטות הצבאיות. אבל בהודעה המקורית, הוא בפירוש אמר שהוא יורה לרמטכל לבחון את התנהלות הפרקליטות הצבאיות, לא סתם את ההתנהגות של צה"ל. אז איך לא הייתה לו כוונה לפגוע בחקירה עצמה? 

עכשיו, רגע, בואו נדבר על החקירה של תת אלוף סולומון. קודם כל, כהרגלם, אין לנו דעה על תת אלוף סולומון. אנחנו לא מכירים אותו. אנחנו יודעים שהוא גיבור, נלחם בשב"כ באוקטובר, ירד עם הבן שלו על דעת עצמו להילחם. אכן, גיבור ישראל. אנחנו לא יודעים מה קורה בחקירה, איך הוא תפקד בתור קצין. אבל אנחנו יודעים איך סיקרו את זה בתקשורת. עכשיו בחדשות 12, כהרגלם, הקפידו לציין בדיונים באולפנים שהאירוע הזה קורה אחרי או בעקבות. אני כבר לא מבין. פרסום של כתב חדשות 12 על מוג בוקר במהדורה, רק שהפעם מרוב רצון לקחת קרדיט, גרם להם אפילו להציג את זה לא נכון. 

עימות ראשון פומבי בין שר הביטחון כץ לרמטכל לחדש זמן, הכל בגלל ההדחה של קצין מילואים בכיר שנחשף כאן במהדורה. הכתבה של אלמוג בוקר, קודם כל, עד עכשיו בכלל לא דיברנו על הדחה. אתם זוכרים, דיברנו רק על חקירה. פתאום ב-12 מספרים לנו שההודעה של קץ והעימות בין קץ לזמיר הייתה בגל הדחה של הקצין. עכשיו, קודם כל, מישהו חושב שאם בחדשות 12 לא היו חושפים את ההדחה של הקצין, אז זה לא היה נודע. בדרך זו או אחרת, זה היה נשאר במחשכים. העובדה שהדיחו פיזית קצין, פשוט הדיחו אותו. זה קרה.

לחשיפה עצמה אין משמעות, אבל עזבו רגע. את החשיפה התיאור של העובדות לא נכון. האימות בין קץ לזמיר לא היה בגלל ההדחה של סולומון, זה היה בגלל החקירה של סולומון. עד עכשיו לא דיברנו בכלל על ההדחה. שמעתם מה היה במהלך הדברים ביניהם? ואם כבר אנחנו כנסים למלחמות קרדיטים, אז במקרה הזה הקרדיט על החשיפה של החקירה של תת אלוף סולומון שייכת לפרשן מגיש של ערוץ 14, יעקב ברדוגו, וגם לנועם אמיר. נראה לי בערוץ 14. בכל מקרה, זה כן היה אלמוג בוקר שהיה הראשון לדווח על זה שאותו תת אלוף, אורן סולומון, הודח לפני שבוע מהתפקיד שלו בעוגת עזה. תחקיר צל על עוגדה עזה שאחראית ללב האירועים בשה באוקטובר לא הוצג עד היום לציבור. אנחנו הדחנו כתבנו על אלמוג בוקר, ואה מפרסם שהקצין הבכיר שהיה אחראי תחקור הטווח בוגדת עזה הודח מתפקידו בפועל. מקורבו טוענים שהסיבה לכך היא שהחל לבדוק את האחריות של צמר הצל. עכשיו רק שאלה, אם הוא היה אחראי על התחקיר על אוגדת עזה ב-7 באוקטובר, למה הוא החל לבחון את האחריות של צמרת צה"ל? לא שאכפת לי שחקר את מה שהוא רוצה, אבל זה חשוב, כי אחת הטענות המרכזיות בעד סולומון היא שהוא מונה בסמכות לבצע את התחקירים שלו, ואז ברגע שהוא הגיע למסקנות נגד צמר הצל, החליטו גם להדיח אותו ובהמשך אפילו לפתוח נגדו בחקירה. כן, עכשיו רגע, בעצם לא דיברנו עדיין על החקירה. סולומון, לפחות באופן רשמי, לא נחקר על ביצוע תחקירים נגד ארצי הלוי, השמאלני, אלא על עבירות ביטחון מידע. הנה אלמוג בוקר מסביר על פי גורמים בצה"ל שאני מדבר איתם. בערב, הסיפור הזה מתחיל כשהמערכת מזהה שמישהו מוריד קבצים. "אף אחד," הם טוענים בשלב הזה, "לא ידע שמדובר בסולמות." והם מזכירים את נת קם. אומרים בגורמים בצה"ל: "חקרו ושפטו על שלושה מסמכים שייצאו החוצה." אז אותו לא נבדוק שמדובר במאות קבצים. עכשיו זה טוב ויפה שהגורמים בצה"ל אומרים את זה, רק א לא נראה לי שזה נכון שנת קם נחקרה ונשפטה רק על שלושה מסמכים. הנה אני קורא רגע מגזר הדין שלה. מדובר בכמות כמעט בלתי נתפסת של 2085 מסמכים שהנאשמת העתיקה לתקליטור, ואשר מקורם בגורמים שונים בצה"ל ומצוי בהם ידע מקצועי ומודי. ביניהם 700 מסמכים המסווגים כסודי ביותר, ויתרם כסודי. סוף ציטוט. יכול להיות שבכתב שבוס שו על החומר שאנט קה מוציאה, התבססו רק על שלושה מסמכים. אין לי מושג, אבל מסמכים ממש. כמות של מסמכים שהיא הוציאה הנדקה מוציאה אלפים, אבל למ ספק, הכתבות של א של אלמוג בוקר היו דווקא אוהדות יחסית לתת אלוף סולומון. 

אני לא אומר את זה כביקורת, אני אומר את זה כהב כדי לא לצייר אותו כמי שהפיץ מידע נגדו. להפך, הוא דווקא מאוד חיבב אותו, לפי אך שהוא התיחס אליו בכתבות. עכשיו בואו נחזור רגע לערוץ ה-1. שם הפרשן מגיש המדיני-פוליטי הסביר שהחקירה של סולומון הייתה במסגרת הסכמות שבשתיקה, כלומר חקירת מצח שנפתחה בעניין סולומון בגלל אווירות ביטחון מידע. היו במסגרת הסגמנט בין הרצי הלוי לאייל זמיר לגנוז את התחקירים. מה האינטרס של אייל זמיר לגנוז תחקירים על הרצי הלוי? כמובן שהם כולם מאותה קליקה. ואני אגיד לך, אני אגיד את זה בבוקר הזה, אני מאוד מכבד את אייל זמיר הרמטכל, אבל אני יודע שנעשו דילים, אוקיי, הסכמות, הסכמות שבשתיקה, במעבר שבין הרצי הלוי לבין נייל זמיר, לכל מיני פעולות. בסך הכל, אנשים גדלו סביב אותו שולחן, אכלו מאותו, יש להם מחוברות מסוימת, למדו באותם אוניברסיטאות, יש להם חברים משותפים, ראים לנשק, ראים לארוחות. הכל יש להם. ולפי הבנתי, נעשו שם כמה וכמה הסכמות. אחת ההסכמות היא לא לפתוח את התחקירים של חיל האוויר. באופן ברור, ההסכמה השנייה בעיני היא לחסל את התחקיר של סולומון. זה התחקיר הגדול הזה. אוי, ברדוגו.

ברדוגו, אתה יודע, זה ממש קטע מה שאתה מספר. יש הסכמה שבשתיקה בין הרצי הלוי ואיל זמיר לגנוז תחקירים, כי הם כולם מאותה קליקה. רק לפני חודש, היה פרשן מגיש בערוץ 14 שסיפר לנו שאייל זמיר הולך לפתוח את כל התחקירים ולצאת נגד כל המטכל הנוכחי. אייל זמיר, הרמטכל הנכנס, פתח את כל התחקירים ויתחיל אותם מחדש. יעקב, אתה אומר לי שאייל זמיר, למעשה, מה שאני מבינה גם מהדברים שאתה אומר, וזה פרסום כל כך משמעותי. הולך לצאת נגד כל המתכלל הנוכחי, נגד הרמטכל הנוכחי וכל המטכל, כי כולם י כל התחקירים נגד כל התחקירים שנעשו עד עכשיו. אייל זמיר יפתח את כל התחקירים, אין להם שום משמעות למה שתוכר עד עכשיו. אין בושה. אז מה קרה לאוניברסיטאות, לרעים, לנשק, לרעים, לארוחות, לרעים, למקלחות? בטירונות, אני היחיד שלבש בגד ים כשהחייל בצבא. אבל אל דאגה, גם אם הטענה שסולמון נחקר בגלל הסכמה שבשתיקה בין הרצי לוי לזמיר, לא מחזיקה. לדעתכם, מים יש סיבה אחרת שהוא נחקר, כי כפי שאתם יודעים, במדינת ישראל כבר לא חוקרים אף אחד רק בגלל איזשהו חשד לעבירה, אלא בגלל הזיהוי הפוליטי שלו. או ככה לפחות מסבירים לנו באולפן הפטריוטים, גם בערוץ 14.

תן לי לעשות סדר שנייה בסדר, כי אתה צריך להבין מה ראינו עכשיו. הבחור הזה, שמדובר עליו, בוא אני אתן לכם רק פרט טריביה עליו. הוא בתנועת הביטחון, רק שזה ישב לכם בקצה של הראש של אמיר אביבי. תנועת הביטחוניסטים היא תנועה של בחירים בצבא, במילויים, עם אוריינטציה מאוד ימנית. אבל זו לא הסיבה היחידה שסלמון נחקר. לפי אולפן הפטריוטים, לישמן, אתה מזכיר את העובדה שהוא בתנועת הביטחוניסטים. כן, לא נסתר מעיני גם שהוא חובש כיפה עכשיו. מה מצחיק פה לעניין החקירה בסדר? סולמון הוא ימני, הוא דתי, הפרקליטות הצבאית שמאלנית בסדר. אבל כזכור, סולמון הוא רק נחקר לפני שבוע. הוא גם הודח מתפקידו בעוגת עזה. מי שהדיח אותו מתפקידו היה מפקד עוגדה עזה, תת אלוף ברק חירם, שעליו סולמון פרסם חוות דעת מאוד שלילית. הנה פרסום בכאן חדשות של מה שכתב עליו סולמון ומכתב ששלח סולמון לרמטכל זמיר לפני שבועיים. נמתחה ביקורת חסרת הקדים על מפקד עוגת הזעת ה הלוף ברק חירם, מפקד העוגה. ווה סקנה לביטחון ההתיישבות ולביטחון לוחמי צהל. הוא אדם לא ערכי, לא בוגר, לא אמין, פועל ום שמו והדרת, ואינו מבין את גודל השעה. הוא פועל בידר, אומץ ומנהיגות, זאת ככיסוי לה יכולתו לקבל ביקורת מקצועית ומבצעית. ובכדי לכפות על השגיות הקשות בשבעה באוקטובר, ולאחריו בעוגה, עכשיו, תת אלוף ברק חירם, זה שהדיח את תת אלוף אורן סלומון. אולי זכור לחלקכם מכמה אירועים, אחד מהם הוא אירוע לפני כשנה, שבו הוא קיבל הערה פיקודית מארצי הלוי על כך שהוא ירע על אוניברסיטה בעזה, מבלי לקבל אישור מלמעלה מהאלוף שאחריו. ואז, לפני שנה בפטריות, הסבירו לנו למה רודפים את ברק חירם, ולא תאמינו מה הסיבה. בסוף, מדובר בשנאה לאדם עם כיפה. בוא נמר את האמת, אם זה היה אדם בלי כיפה, היחס אליו היה שונה לחלוטין. זה דבר אחד. וטוב שהוא וטוב שה לא. אין לו כפה, יש לו ש יש לו שם של מישהו עם כיפה. אוקי, לא אבל הוא זוע כאילו כימני כזה, ורצו לעשות. וכן, גם את ברק חירם רדפו, כי יש לו כיפה, למרות שאין לו כיפה. או בעצם, כי יש לו דעות של אדם עם כיפה. אז אני מבין למה רדפו את חירם, כי הוא ימני, ולמה רודפים את סולומון, כי הוא ימני. אבל כשכירה מדיח את סולומון, זו עדיין רדיפה, או שכשמדובר בשני ימנים, אפשר להפסיק לדבר על אליטות. לא נכון? אוקי, בסדר. עוד סיבה שבגינה מסבירים לנו שרודפים את סולומון היא שהוא חתר למגע בשבעה באוקטובר. הנה, איתמר פליישמן בפטריות. הבן אדם הזה, אתה יודע, שב באוקטובר הוא קם והבין מה קרה, והיה אחד הראשונים שהגיב לנובה. מתחילת המלחמה, כל האנשים שמשלמים מחיר ונרדפים על ידי המערכת, זה הלוחמים שנמצאים בחזית. עכשיו זה בדיוק מה שפליישמן אותו פליישמן הסביר לנו לפני שנה, כשהייתה ביקורת על ההתנהלות של ברק חירם ב-7 באוקטובר. היה שם אירוע שלם עם ירי על ביתו של פסי. אני לא אכנס לזה עכשיו, רק שאז הביקורת על חירם לא הייתה מצידו של אורן סולומון. למה אני חושב שכל זה קורה? זה הדע שלי. ברק חירם, החטא הכי גדול שלו, זה שהוא גורם להם להיראות ממש ממש ממש רע. הוא גורם לכל האנשים שנרדפו ב-7 באוקטובר להראות כמו חליבה. האיש הזה ירד ונלחם, ולצערנו, היום החטא הכי גדול בצה"ל, זה להצטער ולהיות נחוש. אז שאני אבין, ברק חירם רדף כי הוא ימני עם שם של חובש כיפה שירד לשטח ב-7 באוקטובר. את אורן סולומון רדפו כי הוא ימני, חובש כיפה, שירד לשטח ב-7 באוקטובר. אז מה קורה כשברק חירם מדיח את אורון סולומון מהאליטה? ואולי רק אולי חקו את אורן סולומון סתם, כי הלה חשד. אני לא יודע אם הוא מוצדק, הלה חשד. אולי סולומון הודך על ידי חירם סתם, כי הם לא הסתדרו. לא יודע מי השם, ואולי הרמטכ"ל זמיר הוכיח שהוא לא בובה של קץ, למרות שגם לא הייתה סיבה לחשוד בו כשהוא לא קידם את הגרי. אולי אבל מה הכיף? בזה חברים, תודה רבה לכולכם. אני מקווה שהיה לכם פרק מאוד מאוזן, ושתהיה לכם שבת מאוזנת. אני חושב שאני לא מאוזן, ככה זה נשמע לי. כלומר, אני מאוזן בדעותיי, אבל לא בדופמין. וכל האלה נכון, יש פה איזה נוירוזה. תודה רבה לקובי מלמד על ההפקה ועריכה, תודה רבה לתת-אלוף במילו, אורן סולומון, על השירות שלו למדינת. תודה רבה לכם שהזנתם, שבת שלום או סוף שבוע נעים למי שחוגג. אל נכנס.