חברים, תחילת השבוע אני לא הולך לבזבז לכם את הזמן עם ציט צאט. לא, אנחנו הולכים לדבר היום על הדיונים על סגירת התאגיד וקרנף הס את משהו. הכי אוהב לעשות שזה לא לדון על הפיל של בחדר. למה? כי הוא קרן. לא סתם. אני, כרגיל, רוצה לדבר על הדיון עצמו. אני מבטיח לכם, כולם יצאו לא מרוצים, כולם יצאו מתוסכלים מהסיטואציה. אני מבטיח לכם שאני הולך להרוס לכם את השבוע. אז כן, היום ה-22 בדצמבר, אני פאק. איך קוראים לי? פאק יואב רבינוביץ'. נכון? ואתם מאזינים לקרנף:

 [פתיח].

שבוע שעבר היה בכנסת את הדיון על עתידו של התאגיד. אנחנו צריכים להתחיל בגילוי נעות. לפעמים, כשקורה קונה מזון בסופר, כדי להמשיך ולקיים את התהליך בניית האבטחה בגוף שלו, הוא עושה זאת בכסף שהגיע מהתאגיד. לא ישירות. בדרך כלל, היו כמה מתווכים באמצע, אבל הכסף הגיע מהתאגיד. אבל הפרק של היום יהיה יותר על הדיון שנערך בנושא בכנסת. שנוכל, כרגיל, לראות באיזה חווה אנחנו חיים עכשיו, הדיון שנערך בכנסת עסק בשלוש הצעות שונות לגבי עתידו של התאגיד. שלוש ההצעות סותרות לחלוטין אחת את השנייה. שלושת גשו מתעם חברי הכנסת, אוסרים של הליכוד. אחת מהן הוצגה לראשונה, כלומר הופיעה לראשונה, אי פעם בתחילת הדיון. זאת של השר. ואחת מהן, בכלל, לא נידונה באמת. אבל מיד נגיע לזה.

אוקיי, קודם כל, ההצעה הראשונה. הייתה של חבר הכנסת אבי חי בוארון מהליכוד. שהתוודה ראש שהוא בכלל אוהב את התכנים של התאגיד. הדיון הוא אחד. אף אחד לא דיבר. חברים, אף אחד לא דיבר על תוכן מצוין שעושה התאגיד. אני חייב לומר, יש דר ישדר דרות מאוד יפות והכל בסדר. יחד עם זה, יחד, פעם הייתי גם צופה לפני שנכנסתי טהרן, לדוגמה. אבל אחרי הכל, כשאנחנו באים לנהל את קופת המדינה, גם התקציב הזה צריך להיות בתקציב המדינה. כלומר, בוארון בתירוץ של צורך בקיצוץ של התקציב בכלל, טוען של הכנסת צריכה להיות יכולת להשפיע על התקציב של התאגיד. פעם בשנה, התאגיד צריך לעלות לרגל לכנסת והכנסת יחליט האם לקצץ או להגדיל את התקציב של התאגיד. בוארון מבקש לבטל את העצמאות של התאגיד. עכשיו, אם בעברה רגב אמרה "מה שווה התאגיד אם אנחנו לא שולטים בו", בוארון מודה שאוהב את התאגיד. כלומר, הוא אומר, לדעתי, התאגיד שווה. הוא בכל זאת אומר, אנחנו צריכים לשלוט בו. אבל מה שמצחיק, זה שהוא משחק אותה. או שאגב, יכול להיות שהוא באמת מתכוון לזה שהוא לא מבין מה הבעיה שתהייה שליטה של הכנסת בתקציב התאגיד באופן ישיר. פעם בשנה, עכשיו, מי שמנסה להסביר לו את זה, זה היעוץ המשפטי. היעוץ המשפטי של משרד המשפטים. עכשיו, אתם יכולים אולי שוב, אני לא מבין איך, אבל אתם יכולים לא להסכים עם מה שהיעוץ המשפטי הולך להגיד. אבל תקשיבו, כמה מופתע חבר הכנסת בוארון מהטיעונים של היעוץ המשפטי. עצמאות התאגיד מושטת שני נטבחים עיקריים: עצמאות תקציבית ועצמאות מועצת התאגיד. רגע, שאלת הבנה: מי קובע את השני נטבחים? הלה שדיברתי עליהם. למה? עצמאות תקציבית או אי עצמאות תקציבית? חוק. אנחנו באים לשנות את החוק. אי עצמאות תקציבית. שורה לתוכן: הניסיון בעולם.

חברים, אני שואל שאלה. אפשר לשאול שאלה? אני מיד מתייחס לזה. אוקיי, ואני רק אגיד שהבנה שעצמות תקציבית היא מן היסודות של השידור הציבורי. הם חלק מוועדות ציבוריות שישבו על המדוכה, בשונה מההחלטה פה. סליחה, שאני אומר, אנחנו לא מכירים שום תשתית מקצועית להחלטה. ישבו ועדות ציבוריות, דנו בחלופות והגיעו למסקנה על בסיס הסתכלות על איך נראה השידור הציבורי בעולם, שזה אחד מהיסודות של שידור ציבורי. עכשיו, אני מצטער, הבן אדם הגיש הצעת חוק. אוקיי, הגיש הצעת חוק. עכשיו, לדעתי, לדעת הקרנף, זה די בסיסי שאם הכנסת התקציב של התאגיד נשלט על ידי הממשלה. בצורה זו, הממשלה שולטת בתוכן שלו. אך אל תסכימו עם הקרנף. אל תסיימו את היום משפטי. אבל תחילה, רבק חוקקו חוק תאגיד השידור הישראלי בשנת 2014. תשפ"ד. או כמה שזה לא יהיה עכשיו. לפני החוק, הייתה וועדה שהשוותה. אני לא יודע אם שנים אפילו כדי להשוות. איך נראים תאגידי שידור ציבוריים בעולם. אחד מהמוטיבים שעלו הוא הצורך בעצמאות תקציבית. זה הבייסיק. ובוארון, ככה על הדרך, הוא בכלל מופתע מזה. הוא דן בזה כאילו לא הייתה כבר וועדה שדנה בזה. בוא תגיד, אתה חושב שזה צריך להיות ההפך? תבוא כבר מוכן עם הטיעונים נגד. כבר דנו בזה וזה בדיוק המקום שזה בכלל לא דיון אידיאולוגי. זה פשוט חווה. וזה עוד פעם נובע מהסיבה שהוא אכן הגיש את זה כהצעת חוק פרטית, בלי שום דיון מקצועי. עכשיו, מי שעדיין הגיע לוועדה ודיבר על חשיבות עצמאות התאגיד, הוא הגרסה החינמית והלא מעודכנת של צ'ט GPT. בני גנץ. ואני חושב שהשידור הציבורי הוא דבר מאוד חשוב במדינה דמוקרטית. מהטעם הפשוט שהמדינה צריכה לעמוד. מאחרי השידור הזה, לאפשר לו להתקיים. אנחנו צריכים לשמור עליו עצמאי מכל השפעה פוליטית. מצד אחד, עכשיו, סליחה, אבל לבני גנץ פשוט אין בושה. בני גנץ מגיע לדבר על החשיבות לשמור תאגיד שידור ציבורי כעצמאי מכל השפעה. תקשיבו לזה. כשבני גנץ היה שר ביטחון, הוא היה צריך למנות מפקד חדש לגלי צהל. עכשיו, במקום להקים ועדת איתור עצמאית שתמנה את מפקד גלי צהל, הוא מינה באופן ישיר ממלאת מקום. כדי שהוא לא יצטרך לכנס לוועדת איתור. וממלאת מקום אפשר למלא בלי ועדת איתור. למנות. סליחה, עכשיו, אותה ממלאת מקום הדיחה או הורידה משידור את התוכנית של יעקב ברדוגו שהייתה תוקפת כמעט מדי יום את בני גנץ. כלומר, בני גנץ מינה ממלאת מקום למפקד גלי צהל והיא הדיחה את ההורידה משידור. את השדרן. היה תוקף אותו כל יום. עכשיו, יכול להיות שאתם אומרים לעצמכם "אוקיי", אבל הקרנף יש גבול. התקרנפות. כולנו מכירים את יגוב ברדוגו. הוא לא עיתונאי אמיתי. בואו ועל זה הקרנף יגיד לכם בסדר. אבל כדי שנדע שהתוכנית שלו ירדה משידור, כי היא לא מקצועית ולא מסיבות פוליטיות. כאלה ואחרות. כי הוא תוקף את אותו שר ביטחון שנמצא מעליו. צריך לנתק את המינוי של מפקד גלי צהל משר הביטחון. כדי שנדע שההחלטות שלו הן מקצועיות. צריך להקים ועדת איתור שתמנה את המפקד. לזה קוראים ממלכתיות. מכירים ממלכתיות? המחנה ממלכתי. עכשיו, מה עשה שר הביטחון? מינה באופן ישיר ממלאת מקום למפקד התחנה. שאחרי כמה חודשים הורידה משידור את הפרשן שהיה מבקר אותו. וזה האיש שעכשיו מדבר על הצורך בניתוק השידור הציבורי מפוליטיקה. האם אין בושה בני גנץ? אין בושה. לדעתי, אגב, זה לא שאין לו בושה. אין לו תודה. הוא שכח את זה אחרי חצי דקה. ועכשיו הוא פשוט ממשיך לעשות מעגלים באקווריום. עכשיו, חוץ מהצעה של חברי הכנסת בוארון של שליטה פוליטית על תקציב התאגיד, הייתה את ההצעה של שר התקשורת, שלמה קארי, שאותה הוא הציג לראשונה בתחילת הדיון עם פלייר. שהוא חילק לכל המשתתפים. זה היה הרגע הראשון שבו נכספנו למדיניות של שר התקשורת. חברי הכנסת, השידור הציבורי נדרש במאה הקודמת כדי לספק מידע לציבור. היום, בעידן של תקשורת חופשית ותחרותית, אין כל הצדקה למימון מוצר כזה על חשבון הציבור. בוודאי, ובוודאי לא בתחום החדשות והאקטואליה. לממן שידורי חדשות במרחב שבו מתקיימת תחרות חופשית, זה מיותר ומזיק. תגידו, זה לא קצת יהיר? כשלכל הדמוקרטיות המערביות יש שידור ציבורי. אקטואליה, פשוט לטעון שזה מיושן ומיותר. אבל זו דעתו של הקרנף, בסדר. אתם יכולים לא להסכים איתו, אבל איך אפשר להתייחס לעמדה הזאת ברצינות כשהיא מוגשת בפעם הראשונה בתחילת הדיון? אגב, למי שלא הבין מה שקרי מציע, זה לסגור את חטיבת החדשות. לא לסגור את החינוכית. ובנוגע ליצירה, הוא מציע כמה אפשרויות, אבל עוד פעם קשה להתייחס לזה ברצינות. ובמיוחד כשהוא אומר שהוא בעצמו סומך על ההצעות האחרות בדיון. הליכוד ואני בוודאי הבטחנו את השינוי הזה ואני אניישם אותו. אלו אומנם הצעות חוק פרטיות, אבל אני שר התקשורת ואני סומך על בגלל זה. לכל אורך הדיון, אף אחד לא ידע לאיזו הצעה הוא בכלל אמור להתייחס. הצרה הזאת של קרי יצרה המון בלאגן וכל המן ניסו להבין האם אנחנו צריכים להתייחס להצעה זאת להצעה אחרת.

עכשיו, בזמן שקרי דיבר על זה שהוא הולך להשאיר את החינוכית, הצעת החוק של טלי גוטליב שהוא טען שהוא סומך עליה, קרעה להפריט את התאגיד ולכן לסגור את כולו. עכשיו, ספציפית כשהיא הציגה את הצעת החוק בכנסת לפני הדיון, היא דיברה על כך שהיא כן תסגור את החינוכית. תקשיבו, על איזה תוכניות היא מדברת שהיא תסגור? כולם בלחץ. מי שמע באמת לא יהיה להם איפה לראות רכבת ההפתעות, ולא יהיה להם איפה לראות בלי סודות, ולא יהיה להם איפה לראות את הבית של פיסטוק.

אני לא מבינה את השר קרעי. איך אני מעזה לקחת חוק שלך שיצאת אותו כשהיית חבר כנסת ולהגיש אותו בהצרת חוק פרטיית להפרטת התרג? תוך שנתיים? עכשיו, לא רק שחברת הכנסת גוטליב לא מעודכנת בתכני החינוכית הנוכחית, כמו לא יודע קופה ראשית שקשוקה וכו', אלא שהיא נהנית לקחת צעצוע מילד. זה לא משוגע. היא אשכרה שמחה לקחת צעצוע מילד. ולמה מה הטיה הפוליטית של "בלי סודות" שזאת תוכנית שעושה תחקירים רק על הימין? מה הבעיה שלה עם הבית של פיסטוק? זו לא הגלידה שנתניהו הכי אוהב. אבל מה שחשוב להבין, זו שזו הצעת החוק של טלי גוטליב שעליה כולם התכוננו לוועדה, כולם למדו את ההצעה הזאת כדי לדון בה. ואז פתאום בא קרי. עכשיו שר התקשורת, ומסביר שהוא בכלל לא תומך בה. הוא תומך במדיניות אחרת שלו, למרות שהוא אומר שהוא כן סומך על הצעת החוק של טלי גוטליב. אז אף אחד לא יודע על מה לדבר.

הנה, למשל, ישבה בדיון השחקנית נאומי לבוב. גילוי נעות מאוד. אהבתי אותה ב"בלדי מורי". והיא מנסה לדבר נגד סגירת החינוכית שאותה הציגה טלי גוטליב. כשאני שמה אותם ב-20 דקות האלה שהם רואים טלוויזיה ביום, אני באמת מקפידה. אני שמה מול ים של החינוכית. אני רוצה לדבר איתך בהקשר של רגע. רגע. רגע. אתה מקשיב לי? אני מבקשת שתקשיב. אני באמת מש לכל מילה. אבל פל הדברים שלך מבוססים על מציאות לא קיימת. כי אני כתבתי: אין פרסומות בשידור הציבורי והחינוכי. תישאר על מה היא מלינה על הצעת החוק של טלי גוטליב שעליה דנים פה. זאת שאתה אמרת שאתה סומך עליה את ידה. זו שהיא בעצם הצעת חוק מקורית שלך בכלל. והוא עוד נוזף בלבוב שהיא דבריה לא מבוססים. הוא הביא פעם ראשונה לדיון עכשיו את המדיניות שלו. והוא נוזף בנו מי לבוב שהיא לא קראה את מה שהוא כתב. זה לא להאמין. סליחה. עכשיו, בשלב מסוים, היעוץ המשפטי בעצמו מכווה דעתו על ה. שעוד פעם הסר קרי פתאום טוען שהם לא רלוונטים. והיועץ המשפטי, אותו גם שמענו קודם שמדבר על זה, מסביר שלא נעשתה עבודה מקצועית. עכשיו, תקשיבו, איך סר נוזף בו כשהוא אומר את זה: צאת חוק פרטית היא לא ד. היא לא נידונה. ההיבטים המשפטיים שבה לא נידונו. אין תשתית מקצועית. אין תשתית משפטית להצעה. לא וו שכנסת. לא עושים עבודה מקצועית. בס. חס וחלה. חס וחלילה לטעון שטלי גוטליב לא עשתה עבודה מקצועית. חס וחלילה. אגב, למה טלי גוטליב בעצמה אתם לא תשמעו אותה פה.

מציגה את החוק שלה בדיון המקצועי על החוק. אתם יודעים למה הנה יושב ראש ועדת הכלכלה, חבר הכנסת דוד ביטן מהליכוד, מסביר למה היא לא הציגה את הצעת החוק שלה? הגיעה מוחה. אמרתי לה: "היא יכולה בישיבה הזאת". היא לא הגיעה. ביתנו היא לא הגיעה. היא הכרה לדיון הראשון ובקושי שומעים אותה המשתתפת בו. אגב, ואז לדיון השני שבו הי הייתה אמורה להציג את הצעת החוק שלה, היא פשוט הבריזה. אתם מבינים. וכעוד, מעז לנזוף ביועץ המשפטי כשהוא טוען שלא נעשתה עבודה מקצועית. שהוא רומז שחברי הכנסת לא עשו עבודה מקצועית. חבר הכנסת בוארון לא קרא את דיוני הוועדה שעסקו בחוק שאותו מנסה לשנות. וחברת הכנסת גוטליב אפילו לא באה לדיון בכנסת על הצעת החוק שלה. אבל עכשיו חוזרים להתקרנף. היועץ אותו יועץ משפטי, גם אם הוא צודק על העבודה המקצועית, הייתה לו טענה משפטית. א די בוא נגיד מוזרה. אולי אפילו מקוממת. ישנה שאלה משפטית כבדת משקל. אם יש חובה משפטית לקיים שידור ציבורי. שאלה אחרת: האם ניתן לבטל שידור ציבורי מעת שנוסד לפי גישה מסויימת שהושמעה בפסיקת בית המשפט העליון? התשובה לשאלה הזאת שלילית. מה זה? מה זה? מה זה? מה זה? יכול להיות שהיועץ המשפטי טוען שיש בכלל שאלה משפטית אם אפשר לסגור את השידור הציבורי. עכשיו הקרנף, כמובן, מעד השידור הציבורי בסדר. אבל עוד פעם, הוא בניגוד עניינים. אבל האם אפשר לטאון שאי אפשר לסגור אותו? אה, שוב, אם יש כזאת טענה בבית המשפט, היועץ המשפטי חייב להתייחס אליה. כן, זו עמדה משפטית. אבל יש כזו עמדה של בית המשפט? אז מסתבר שכן. בשנת 2019 ניתן פסק דין בנושא. באותו פסק דין מ-2019 קבע המשנה לנשיאת העליון, דאז השופט דאז חנן מלצר, שמי שנוסד שידור ציבורי, זה ציטו. אין לבטלו. ככה עכשיו נשאל את השאלה: רגע, אם התאגיד עדיין לא ניסו לסגור אותו, איך זה שבית המשפט העליון בכלל עסק בשאלת סגירתו? הרי בתי משפט לא עוסקים בנושאים תיאורטיים עתידיים. עכשיו, כדי לענות על זה, יושב ראש ועדת כלכלה, דוד ביטן, הזמין את נשיא מועצת העיתונות והמשנה לנסיעת העליון לשעבר, בדימוס. מה שנקרא, השופט בדימוס, מלצר בעצמו. כן, הוא ישב בוועדה. קודם כל, אני לא אוהב לדבר על פסק דין ששאני נתתי או לפרשן אותו. אבל בכל אופן, הנה אני הולך לעשות את זה. כן, זה די חריג ששופטים מתייחסים א שלא במאמרים וכאלה לפסק דין שם עצמם שהם עצמם כתבו. אבל מלצר עושה את זה בוועדה והוא מסביר למה ניתן פסק הדין למרות שעדיין לא עמדו לסגור את התאגיד. ממתי בית המשפט נותן פסק דין מראש למשהו שעדיין לא קרה? אז מה שהיה ב-2017, זה שרצו לפצל את חטיבת החדשות של התאגיד מהתא. והכנסת כבר העבירה את החוק. העבירה בקריה שלישיית כלומר החוק לפצל את חברת החדשות של התאגיד עבר. ואז אטרו נגד החוק הזה. אבל מה שקרה אז, זה שנטה ברזילי היא ניצחה באירוויזיון. אני הלכתי לכיכר רבין כדי לחגוג את זה עם כל הגייז. סליחה, סליחה, סליחה, סליחה, סליחה. כיכר מאלכי ישראל. והכנסת החליטה מהר לבטל את החוק כדי שנוכל להרח את אירוויזיון. כדי לארך את אירוויזיון. חטיבת החדשות צריכה להיות בתוך התאגיד. זה הכללים של איגוד השידור האירופי. הב בסדר. עכשיו, אם בעצם ביטלו את החוק, למה בית המשפט העליון בכל זאת עסק בשאלת הפיצול של חטיבת החדשות מתאגד השידור הציבורי? ומעבר לכך, הוא עסק בשאלה האם ניתן לבטל שידור ציבורי. אז מלצר מסביר את זה וזה הולך להיות טיפה ארוך. זה אולי ישמע לכם מורכב, אבל אנחנו נסביר הכל. ואני מבקש שתקשיבו, כי הוא בעצם מודה שהוא פשוט עשה תרגיל משפטי. אמרתי: "אם זה כך, אז בוא נקדים תרופה למקה או מכה לתרופה". ואמרנו: יש דוקטרינה בארצות הברית. זה אני חייב לומר לכם שזה גם נושאים שרלוונטים לנושאים אחרים. שם כל הנושאים הקונסטיטוציוניים הולכים מלמטה למעלה בארצות הברית. כשעוברים על סוגיות חוקתיות, לוקח זמן עד שזה מגיע לבית המשפט העליון הפדרלי. יש הרבה בתי משפט מתחת לזה. בישראל זה לא ככה. תרים ישר לבג"ץ. אז לא ברור למה הדוקטרינה הזאת רלוונטית לישראל. היו מדינות שעשו הפלה והיו נשים שבאותן מדינות בארצות הברית שנאסרה עליהם הפלה. אז הן טענו שהחוק לא חוקתי. אבל מאחר וזה הולך מלמטה למעלה, עד שהן ילדו, עד שזה הגיע לבית המשפט העליון, הן ילדו. אף פעם זה לא היה אקטואלי, כי תמיד זה לא הגיע לבית המשפט העליון. אז אמרתי להן: "תראו, זה מזכיר לי את הדוקטרינה האמריקאית". אני אסביר. זה די משוגע, לדעתי. אולי יש משהו. כן, מלצר מסביר שהוא לקח דוקטרינה משנות ה-70 בארצות הברית. 

עכשיו את זה שפה ותרים ישר לבג"ץ. וזה לא כמו בארצות הברית. לוקח הרבה זמן עד שמגיעים לבית המשפט העליון. הסברנו, אבל מלצר לא רק משווה אותנו למערכת המשפט אמריקאית, הוא גם משווה את ביטול השידור הציבורי לתינוק. כי שם, עד שהיית הותר נגד האיסור על הפלה, היה נולד לך תינוק. אבל פה אין תינוק. יש ביטול של השידור הציבורי. לא תינוק שנולד. חוק לביטול התאגיד. אתה בהחלט כן יכול לדחוף בחזרה. לכלומר, מלצר בעצם חוסף פה שהוא פשוט לקח דוקטרינה לא רלוונטית כדי לפסול מראש אפשרות שיירצו לבטל את תאגיד השידור הציבורי. ולכן, כדי שלא יצא מצב שמבטלים את החוק, אבל מתוך כוונה לחדש אותו, זה במסגרת הדוקטרינה האמריקאית. אנחנו לכתוב פסק דין לעתיד. מה חשיבותו של השידור הציבורי? ולמרות שביטלו את החוק, מה יקרה אם בעתיד ירצו עוד פעם לבטל את החוק? מלצר אשכרה אומר את זה שהוא, כששופט, ניסה לבטל מראש אפשרות שלפייה יבטלו את השידור הציבורי, למרות שזה היה לא רלוונטי בזמנו. ועכשיו, בזמן שמנסים לבטל את השידור הציבורי, הייעוץ המשפטי גם שם בוועדה. גם היועצת המשפטית בחברת הדעת שמסרה מתייחסת לעמדה המשפטית הזאת. שלדעתי, סליחה, היא הזויה. אתם מתחילים להבין כמה מופרך זה להיות שמאלני בימינו. מלא. אני אמור לתמוך בחיינו מניני אבל אני אמור לתמוך גם בזה. עכשיו זה לא הדבר הכי משוגע. שמלצר אמר בדיון הזה כי לטענתו, לא רק שאי אפשר לסגור שידור ציבורי בגלל פסק דין שהוא נתן מראש, למקרה שירצו. אגב, סליחה, זה לא מטורף להגיד שאי אפשר לסגור שירות ציבורי נטען בגלל הב שאיין היום מדינה מערבית שהיא דמוקרטיה ואיין בה שידור ציבורי. עכשיו אני מאמין לזה. אני מאמין שזו ראייה נסיבתית לדמוקרטיה ושאם מבטלים את זה, יכול להיות שן דמוקרטיה. אבל זה נשמע לכם הגיוני שחברי כנסת שנבחרו על ידי האזרחים וברוב רוצים לבטל את השידור הציבורי מ-1000 סיבות, לא יוכלו לעשות את זה. כי בית המשפט העליון יעסור עליהם. זה לא אנטי-דמוקרטי בעצמו. זה לא מטורף. סליחה. הקרנף טיפה התחרפן. אבל תקשיבו. למה עוד אומר מלצר? לא רק שלטענתו אי אפשר לסגור את השידור הציבורי, מי שמנסה לקדם את זה, לטענתו, יכול למצוא את עצמו נפסל מאפשרות להתמודד לכנסת. ייתכן כי אחרי שעשו את חוקי היסוד, קבעו שרשימה שרוצה לבטל את הדמוקרטיה או את היהדות של המדינה, היא תיפסל. וגם חברי כנסת שתומכים בכך, יוכלו בפעם הבאה אפשר יהיה לעלות נגדם. את הטענה שצריכים לפסול אותם. לא שאני אני אומר את זה. לא שאני קורא שזה יעשה. אני קורא לחברי הכנסת שנרתעו את הדבר הזה בשליחות של מישהו או של מישהו מהממשלה. שיהיו ערים שמשתמשים בהם, כי הם עלולים אחר כך, ואז לא יהיה מי שיושיע אותם. הם עלולים להימצא במצב שינסו לפסול אותם התמודדות בכנסת הבאה. אז את זה צריכים להבין. אני לא.

לפני כמה זמן שמעתי את אלי ביטן שהוא שדרן מכאן. מורשת הוא מופיע גם בתוכניות של התאגיד. הוא מאוד מבין בחברה החרדית. הוא בעצמו הגיע מבית חרדי והוא מסביר שהאמור או המנהיגים בחברה החרדית הם כל כך מבוגרים והעוזרים שלהם כל כך מבוגרים והעוזרים של העוזרים שלהם כל כך מבוגרים שהם פשוט מנותקים ממה שקורה בשטח. זה מזכיר לי את מה שקורה פה בישראל. כשאני רואה את השופט מלצר, אני גם חוש אליו ראת כבוד. אולי לא כמו שחשים לאדמור, אלא לא רחוק מזה. אמיתי, אני אומר, הסתכלתי בו בוועדה ולא נעים לי לרדת עליו. לא נעים לי. אבל הוא מנותק. פסילת מועמד לכנסת מובילה להיבחר. זה אחד האקטים הכי קיצוניים שבית המשפט יכול לעשות. זה פוגע בזכות שלכם לבחור ושל הבן אדם הזה להיבחר. זה המהות של הדמוקרטיה. עכשיו יש לבית המשפט את הסמכות הזאת בצדק, אבל הוא צריך להשתמש בה ברגישות.

מכל הסוגיות בעולם, לאיים באפשרות הזאת דווקא בנושא של תאגיד השידור הציבורי שהוא חשוב. אבל האם זו מהות הדמוקרטיה? כמה אפשר לאהוב את רוני קובן? האם הוא באמת חי בסרט? אותו כבוד השופט בדימוס חנן מלצר. שיש הרכב של בית המשפט כיום שפסול מועמדים מהימין להתמודד בגלל החקיקה הזאת. הרי יום למחרת אין בית משפט זה יתפס כהפיכה. עכשיו בלי קשר לדיון המשפטי, אם יש הגיון או אין הגיון, זה פשוט לא יקרה בעולם הפיזי שלנו. וכשמלצר מאיים בזה, הוא לא מבין את עוצמת התמיכה שיש מאחורי המעשים שהוא רואה. אותם סוף הדמוקרטיה. עכשיו אפילו כשהוא מאיים בזה, הוא רק מחמיש את הפוליטיקאים שמבקשים להשתלט על בית המשפט העליון במשהו שפשוט לא קיים. הם יכלו לטעון עכשיו שבית המשפט העליון יפסול אותם להתמודד. לא נכון. אין מצב שהוא. אני חושב. הקרנף חושב שהוא יעשה את זה כי זה הזוי. עכשיו זה חבל, כי למלצר היו גם טיעונים מאוד טובים בדיון הזה. למשל, וזה עוד פעם, זה טיפה כבר בפריפריה, אבל זה חשוב. הוא הסביר שביטול חטיבת החדשות מהתאגיד אפילו לא כל ביטול התאגיד אלא מה שקרי מסביר. זה עלול וכנראה בסבירות מאוד גבוהה לבטל את חברותינו באיחוד השידור האירופי. זה שמפעיל את האירוויזיון. אל תזלזלו בארגון השידור האירופאי. יש ארגונים שרוצים לסלק אותנו בגלל אנטישמיות. הארגון הזה הוא משרט אותנו שוב במגבלות שלו. ואם אנחנו במו ידינו נוציא את עצמנו מהארגון הזה, יהיה לזה השלכות. אני לא רואה הרבה ארגונים בינלאומיים שמבקשים שאנחנו נהייה בהם או שמשמרים אותנו. ההפך. הם רוצים המתלה להוציא אותנו. אז איגוד שמוכן להגן עלינו ומגן עלינו לא צריך לזלזל בו. כמו שאמר אתמול הסב, זה ארגון אנטישמי. איזה זה נכס? עכשיו זאת ענה חזקה. יש ארגון אירופי שרוצה שנהייה חלק ממנו ויש את האירוויזיון שאנחנו שוב רבים איתנו. לא כולם רוצים להיות חלק ממנו. עכשיו למה אני אומר לא כולם? כי למה הוא התייחס מלצר כשהוא אומר השר אמר שהוא אנטישמי. תקשיבו איך קרי מגיב כשמאיימים עליו בביטול האירוויזיון. האם אתה אני יודעת? אני יודעת שאתה קיבלת מכתב. אני לא יודעת אם ראית אותו עדיין. שמדבר על זה שהאירוויזיון בסכנה. אנחנו לא נוכל לגשת לאירוויזיון. זה רק דוגמה אחת. אוי, אז יימו עלינו. אוו, מדינה רעה. מדינת ישראל. החבורה החצי אנטישמית ששינתה את השיר של האירוויזיון בשנה שעברה. במלחמה הלאמנו מי הבכלל. כן אוי אוי אוי אוי אוי אוי. מפורש. אפילו כי זה אולי הסיפור. בסוף יש כאלה שזה פשוט לא מדבר אליהם. אנשים כמו קארי שלא רק שזה לא מדבר אליהם, יכול להיות שהם אפילו מתנגדים לרעיון הזה של לרקוד עם זקנים ושמלות שהם שהם בכלל לא אהבו את יוניקורן שהם לא התחברו לריקוד הזה של נוע שבו היא חטפה.

המדיה מהבמה פשוט לא רוצים את זה. זה אפילו מנוגד לערכים שלהם. הם לא חושבים שזה עושה לנו טוב בעולם, כי הם מתנגדים לעולם, או לפחות לערכים שהחלק הזה בעולם מייצג. אגב, אחרי השנה האחרונה, בוא נדבר עוד קצת. לא כולם משהו, לא כולם משהו, אבל הזקנים והשמלות - כן, הזקנים והשמלות, זה החלק הכיף עכשיו.

לגבי קרעי, אמר הוא טוען שאפשר להישאר בבאיגוד השידור האירופי, ביחוד איגודי השידור האירופאים, איך שלא יקראו לזה. אה, גם בלעדי התאגיד. נגיד עוד פעם, הביא מכתב שבו הוא מאיים שזה לא נכון. קרי טוען שזה נכון. הוא לא מאמין לאב. הוא טוען שמפעילים אותם שמאלנים מפה. אבל היה אפשר לקיים על זה דיון מקצועי. אבל האם אפשר לקיים דיון כזה מקצועי כאשר הפעם הראשונה שאנחנו כספים למדיניות השר, היא בדיון הנוכחי שאותו מקיימים כשהוא לא בא לישיבה השנייה בכלל? כשמי שהגישה את הצעת החוק, גם היא לא הגיעה לישיבה. כאשר הצד השני מאיים על הצד הראשון שאם הוא ימשיך לקיים את הדיונים האלה, אז הוא יופסל מהכנסת.

אגב, התשובה היא כן, כי הוא טועה לדעתי. השופט, מה שבטוח, את הקרנף אף אחד. אבל אף אחד לא יכול לסגור, חוץ מאודי בן 23 שעובד בספוטיפיי אירלנד. הוא כפתור אחד על המקלדת ואין יותר קרנף. אבל חוץ ממנו, אף אחד.

אוקיי, זה היה קצת ארוך. והקרנף רוצה שתחזרו להיות פרטים יצרנים בחברה, כדי שנוכל להשיא את הלג. כן, זו המטרה שלנו: להשיא, להשיא, להשיא, לתרום, לתרום, ולייצר. או אם אתם לומדים תורה, תלמדו אותה, תנו ותלמדו. כן, כן, כן, עוד, עוד, עוד, תורה, עוד, תורה, עוד, שמיכה כלכלית, עוד, א ביי.