יום רביעי הוא יום רביעי, מה שאומר שמחר חמישי. איזה כיף שתכף שבת! וואו וואו וואו וואו, זה הבעיה בלפתוח מיקרופון בארון מגדים - כולם שומעים את הברייקדאנס. עובר וואו, היום אנחנו נדבר על השאלה האם לאחר מותו של מנחם בגין זכרו לברכה, נשמתו התגלגלה לתוך גופו של יריב לוין. עכשיו אני יודע שמאזיני הדרוזים בוודאי אומרים "בוודאי" מה זאת אומרת. איזה שאלה! כמובן, זה גלגול. תגידו, זה פשע סיני מה שעשיתי עכשיו עם המבטא? אני לא חושב. אני חושב שהשיר הראשון ששרתי זה "פשע סיני". כלפיכם, המאזינים שלי, אבל לפני שנעסוק בשאלה "האם מנחם בגין גלגול נשמות", והאם דוד בן גוריון היה הצורר הכי גדול שידע העם היהודי, אנחנו נעסוק במשהו שהרבה יותר חשוב לי מסוג הפרקים שאם נשמיע אותם עוד לא יודע כמה שנים, עשור עשורים. ונגיד בזה, התעסקת בזמן שזה מה שקרה במדינה, זה יהיה כמו זה. זה יהיה כמו אם ראייתם קברט. זה כמו הלקח מקברת. בסדר, בלי ספוילרים. אבל הלקח מקברת זה שמנסים לעסוק בשטויות בזמן שהמדינה שוב לא שאני. וואו וואו וואו. לא, לא, לא. אני יואב רבינוביץ'. היום זה כאילו התכוונתי למנגנון של קברט, לא להשוואה הספציפית. היום ה-27 בנובמבר, ואתם מאזינים. הנה, מבינים כבר למה אתם מאזינים. נכון, אתם מאזינים לקרנף!

 [מחיאות כפיים] [פתיח] [מוזיקה]

סליחה על זה. אני לא יכול לעבור לסדר היום, I'm furious. אוקיי, ביום שישי הייתה כתבה באולפן שישי. הכותרת שלה הייתה "סיפור אהבה" של מירי מסיקה. אבל הכתבה היא פחות הסיפור ויותר מה שהבטיחו לנו בפרומו. לכתבה כדי שנצפה בה, ומה שאשכרה קיבלנו בכתבה. עכשיו, למה נסר ספק? לקרנף, אין שום טענות למירי מסיקה שקיבלה פלטפורמה לקדם הופעה ואלבום חדש. וחלווה את אולפן שישי עד תום המנדט של מירי מסיקה. הוא לעשות שמח לעם ישראל ולמכור כרטיסים. המנדט של חדשות 12 הוא לספר לנו את האמת, גם בפרומו. המנדט שלי הוא לעסוק בסוגיות הכי נישתי בזמן שהצפון מופץ במאות של רקטות. אז הנה, הפרומו שהיה לכתבה, או לפחות החצי הראשון שלו. עכשיו, בגלל שזה פרומו שהכותרות שלו הן בכתב, אז אני אקריא את מה שכתוב, ובאמצע אתם תשמעו. ככה: את הקטעים ששמו בפרומו. "אחרי 15 שנים של הסתרה, לך ככה זה: מירי מסיקה חוספת גש בפסטיבל סרטים בפריז. סיפור אהבה גדול מהחיים. מיד התחברנו, טינונו בפריז, צחקנו עם אחד מגיבורי התרבות הישראלי. לא חששת, דימוי שלו. בכל זאת הלך לפניו. זה נהייה אינטנסיבי. הייתה מאוהבת. איך בעלך הגיב לקשר שהוא גילה? הוא אמר לי: 'איך אני יכול להתחרות בזה?' השבוע באולפן שישי, בחור בחור בחור. בסדר, אני לא היחיד שקיבל את הראשה מהפרומו של מירי מסיקה. קמה הרומן מחוץ לנישואים עם אדם מפורסם. נכון, אז כל הספוילר. מדובר באסי דיין. בסדר, הבמה, השחקן אנפו בייבי. גם אנפו דדי. ולמסירה, מופעה ואלבום חדש עם שירים שלו שהיא מקדמת. יופי, בהצלחה. מת עלייך. שום דבר חדש בדרך כלל בכתבות מהסוג הזה. זה איזשהו טרייד אוף בין אולפן שישי שרוצה כתבות מגזין כיפית כזאת מעניינת, לבין המסוכר שרוצה לקדם משהו. אבל זה אחלה שאתם עושים את הטרייד אוף הזה. לי, יואבי הקרנף, הבטיחו סיפור אהבה ובגידה. ולכן, בגלל שאני סוטה מטונף, צפיתי בכתבה, ואני צופה בה. ובאמת מדברים עליך, מסיקה. הכירה את דיין, ואיך הם התחילו כך לדבר, ולהיפגש, והכל. ויופי. ואני כבר כזה כולי. אוקיי. ואז פתאום, אה, פתאום, באמצע כתבה, מגיע הקטע הזה. ולמרות הכל, הקשר בין מסיקה לדיין התפוגג די מהר, ומירי חזרה הביתה לאורי. למה בעצם הקשר לא המשיך? אם הייתה התאהבות כל כך חזקה, כי המשכתי בחיי. קודם כל, גם כשזה לא עובר לפן הפיזי, שזה לא נהיה באמת צריך. להחליט אם להישאר שם או ללכת, לא עבר לפן הפיזי. לא עבר לפן אתם הבטחתם לי חדירה. אוקיי, נשיקה. משהו לא עבר לפן הפיזי. זה לא סיפור אהבה, זה fr zone. 

עכשיו, אתם כאילו זוכרים שבפרומו תיארו לנו אפילו שבעלה הוא הוא אישר את הבגידה. אתם זוכרים את הציטוט הזה? "איך בעלך הגיב לקשר שהוא גילה?" הוא אמר לי: "איך אני יכול להתחרות בזה?" אוקיי, זה הציתות החלקי שהם לקחו לפרומו. עכשיו זה באמת קטע משוגע. תקשיבו לציתות המלא מהכתבה. אורי כינה מאוד. הוא אמר לי: "איך אני יכול להתחרות בזה?" אמרתי לו: "אתה לא מתחרת בזה. זה בכלל לא זה. סתם אתה לא מבין. זה סתם אתה לא מכיר אותי. גם אני כזאת. זה סתם זה פנטזיה על פנטזיה." ותראה, כתוב הוא מבקש שזה לא יהיה פלטוני. זה אומר שזה הפלטו שתשכב לבדך וגם אני אוהבת אותך. וגם הבן אדם גמור. מה אתם מתחרים? מישהו גמור. אני אוהבת אותך. זה הפלטו. מדובר באיש גמור. אתם מכרתם לנו בפרומו סיפור אהבה עם ציתות שמבטיח בגידה באישור, ובסוף מסתבר שזה בכלל פלטוני. עכשיו הכתבה ממשיכה. מירי מסיקה הולכת לליאור דיין, הבן של אסי דיאן, והדיל של סתם סתם. והם עוברים על המייל שאסי דיאן שלח למירי מסיקה, שאותם היא גם מלחינה באלבום שלה. עכשיו, אני כבר אומר, אם מישהו אי פעם יעבור על המיל של הקרנף אחרי שהוא מת, הוא ימצא שם מאות, אם לא אלפי, אישורי הזמנה מהאפליקציה של הרומה. אוקיי, בואו נאזין שניה ליאור דיין על המיילים שאבא שלו שלח. אחי מותו פנתה מסיקה לליאור דיין, בנו של אסי, וביקשה אישור להלחין את המיילים שכתב לה. ליאור הישר מיד וצלל אל תיבת המייל של אביב. שם גילה אין ספור הודעות שלא שלח, ולא מעט מכתבי אהבה לנשים שונות. אתם מבינים מה קורה פה. לא רק שלא היה ביניהם שום דבר פיזי, וזה ממש היה אפלטוני. אסי דין היה שולח מיילים לכל מיני בחורות, אחת מהן היא ממסיקה. לא קרה ביניהם כלום במימד הפיזי. זה היה פלטוני לחלוטין. אפילו קצר. ומירי מסיקה החליטה להלחין את השירים האלה. מה שבפרומו מכולנו זה רומד מחוץ לנישואים. הקרנף רותח. עם זה הסטנדרט. לשלוח מיילים לנשים בלי שיקרה כלום. לקרנף יש מאות כאלה משל עצמו, כולל מירי מסיקה. תבדקי בתיבת הספאם. [מחיאות כפיים]. יום לרבין יש. יש. יום לבן גוריון יש. יש. אפילו יום הפסוריאזיס הבינלאומי יש. כל יום הוא יום של איזה משהו שמאלני. אחר השמאלני. לקחו את כל הימים. אז סוף סוף הגיע הזמן שיהיה גם יום מנחם בגין. וזה בדיוק מה שהציע שבוע שעבר בכנסת. חברת הכנסת ליכוד, קטי שיטרית. אבל מסתבר שהיא רק השרירים מאחורי החוק. הזה. יש מוח. אני מתרגשת לקראת החוק הזה. שהוא בעצם אני. חייבת להציגו. כי החוק הזה הוא בעצם החוק שחבר הכנסת, השר יריב לוין, שיושב פה איתנו, הוא בעצם הגה את החוק הזה. הוא מאוד רצה שהחוק הזה יעבור. חברת הכנסת שיטרית, תתני לעצמך קצת קרדיט. לפחות לפחות זייפי. שהשקט פה מחשבה משהו, ולא שלקח את הנייר ישר מהידיים של יריב לוין והגיש בכנסת. די קצת פסון. טוב, אז זה חוק שיריב לוין ניסה לקדם עוד כשהוא היה חבר כנסת, ועכשיו כשחברת הכנסת, קתי שטרית, מנסה להעביר אותו התמשלה שלה. היא הוא. היא מנחם בגין ויריב לוין הם ממש אותו הדבר. הנה, היא מנסה ליטון את זה. גם סגן יושב ראש הכנסת באותו רגע מסכים איתה, והם דנים בזה. אני שומע את השר לוין. אני נזכר במנחם בגין ממש. כך אגב, הוא היה סנדק של שלד. הסנדק. יודע אצלנו. כתוב שהסנדק משפיע על התינוק, אך זה מוכח. אפשר למצוא הרבה מאוד דברים משותפים בין הסר לוין לבין הלה. תאריך ימים בעזרת השם. אמן. הצניעות. הענווה. הרזון. העיגולדים שלהם. הכל. הזה. שניהם מדברים ככה נכון על שניהם.

הייתה שמועה שהם בדיכאון לגבי אחד, היא כנראה הייתה נכונה לגבי השני. הייתה פשוט של בן כספית. בכל מקרה, בזכות יריב לוין, אני כן בדיכאון, אבל יריב לוין הוא לא מנחם באגין. ואני הולך לתת פה שלוש דוגמאות, כולן מהרפורמה המשפטית של יריב לוין. עכשיו מאיים להחזיר ולכן היא שוב בכותרות. יש לי תירוץ לדבר עליה ואני אנסה להראות לפחות איך הרפורמה המשפטית של יריב לוין סותרת דברים שמנחם בגין אמר בעצמו. אגב, אני רק אספר את כל הציטוטים, גנבתי מעמוד הפייסבוק של דוקור אמיר פוקס מהמכון הישראלי לדמוקרטיה. אבל ההשוואות על חשבוני לא אמרתי לו שאני עושה את זה, אז האחריות רק עליי. פשוט נותן לו קרדיט שהוא לפעמים היה מעלה את הציטותים שלו של בגין.

הנה דוגמה ראשונה: ברפורמה המשפטית של יריב לווין, הוא רצה לשנות את ההרכב של הוועדה למינוי שופטים. כרגע לא חשוב איך היא בנוייה, יש איזשהו צורך להגיע להסכמה בין הרשויות. הן יכולות להתיל ותו אחת על השנייה. אני לא אכנס עכשיו לפרטים, אבל בניגוד למצב היום, יריב לוי ניסה ליצור מצב שבו רוב של הקואליציה, שמרכיבה את הממשלה ושולטת בכנסת, גם יוכל למנות שופטים. לראשונה תהיה אפשרות לקואליציה בכל קדנציה למנות שני שופטים ללא וטו של השופטים וללא יכולת שלהם למנוע את המינוי. עכשיו בגין ממש התנגד לרעיון הזה. למעשה, כשהחוק המקורי שקבע איך תיראה הוועדה למינוי שופטים רק חוקק, זה היה ב-13 מנחן. בגין התנגד להצעה שהיתה אז של השמאל, שהקואליציה תשלוט במינוי השופטים. הוא הסביר את זה ככה: הנה, הוא תוקף את היועץ המשפטי לממשלה. דאז גם תוקף שומר סף, אקראו לו חיים כהן, והוא אומר ככה: מנחם בגין, במילים אחרות, הממשלה היא שתמנה למעשה את שופטינו. והיועץ המשפטי תמך, לצערי, בהצעה הזו. הבא להסוות בלי הצלחה יתירה את ניסיון ההשתלטות של הראשות המבצעת על בית המשפט, העברי המבצר האחרון לחירות האדם במדינה, עליה מאיימת השררה הטוטליטרית. אתם מבינים, בגין, בשונה מלווין, חש שזה לא טוב שהרשות המבצעת, ששולטת גם בכנסת, כי הקואליציה היא אותה קואליציה, תמנה את הרשות השופטת שמגנה עלינו מפני שתי הרשויות האחרות, שה למעשה רשות אחת. הנה עוד דוגמה ברפורמה המשפטית: לוין רצה פסקת התגברות, כלומר, בתכלס, מה שזה אומר זה להקשות על בית המשפט העליון לפסול חוק. ובכל מקרה, ליצור מצב שתמיד הכנסת, גם אם לא אותה כנסת, אבל לא כנס לזה, תהיה מסוגלת להעביר חוק שה מעוניינת בו, גם אם בית המשפט העליון פוסה לה. הנה מה שלוין אמר כשהוא הציג את הרפורמה המשפטית: תתאפשר פסילת חוקים בבית המשפט העליון בהרכב מלא, וברוב. מיוחד חוקק פסקת התגברות מאוזנת ברוב של 61. ומצד שני, לא תהיה התגברות של אותה הכנסת במקרה שבית המשפט פסל חוק אחד. עכשיו בגין התנגד. בגין רצה שלבית המשפט העליון תהיה את הסמכות לפסול חוקים של הכנסת. הוא כתב כך: "עליונות המשפט תתבטא בכך שלחבר שופטים בלתי תלויים". עוד פעם, הוא לא רצה שהם יהיו תלויים בקואליציה. תוענק הסמכות לחרוץ משפט במקרה של קובלנה. האם החוקים המתקבלים על ידי בית הנבחרים מתאימים לחוק יסוד או סותרים את זכויות האזרח שנקבעו בו.

והנה דוגמה שלישית: יריב לוין, כשהוא רצה להעביר את החוק לשינוי הרכב הוועדה למינוי שופטים. ככה עוד פעם, של הקואליציה יהיה ברוב. נשאל: מה יקרה אם בגץ יפסול את החוק שלו? ולוין זה היה בתוכנית הפטריוטים, איים או למעשה אמר שאם בית המשפט העליון יפסול לו את החוק הזה לשינוי רכב הוועדה למינוי שופטים, הם, כלומר הממשלה הלון, הליכוד, לא יודעים לא יצייתו לבית המשפט. מה לגבי אפשרות שבץ יפסול את החוק? אני חושב שאין שום הצדקה לדבר כזה. בעיני זאת תהיה חציית כל קו אדום - אנחנו בוודאי לא נקבל את זה עכשיו. כשמנהל בגין כבר היה ראש ממשלה, לא סתם אופוזיציונר שכתב כל מיני טקסטים. בית המשפט העליון קיבל החלטה לפנות את ההתנחלות. עלון מורה בגין אמר כך בישיבת הממשלה שהייתה בעניין: "אני מצטט, אנו כמובן לא נמסור הודעות שהן מיותרות. לחל לאמור, שיש לכבד את פסק הדין של בית המשפט העליון. הודעות אלה הן מיותרות, כי הדבר מובן מאליו. כלומר, בשביל בגין, זה מובן מאליו שהם יצייתו לבית המשפט העליון. אז לא צריך להגיד את זה." אצל יריב לוין, הוא ממש אומר שהוא לא יצא לבית המשפט העליון. כמה שני האנשים האלה יכולים להיות שונים? שוב, חוץ מעיגולדים, יריב ממש לא מזכיר את מנחם בגין. למעשה, יריב לא מזכיר בעצמו. כשהוא מזכיר את זה שמנחם בגין היה הסנדק שלו, הוא עושה את זה ממש בתחילת הנאום. כשהוא הציג את הרפורמה המשפטית לראשונה, הוא עושה את זה. בואו תראו כיצד הוא מחיל את הנאום שלו כשהוא מציג את הרפורמה המשפטית, כמי שגדל תרמשמע על כו של מנחם בגין שהיה הסנדק שלי. בעברית, המילה "אני מאמין" באמירתו שיש שופטים בירושלים. אתם שומעים את ההבל? אתם שומעים את ההבל? אתם שומעים את ההבל? מגיע הבל, הבל, הבל. אבל, הנה, הנה, אבל, אבל. יש גם כנסת בירושלים ויש גם ממשלה. אפילו מנחם, סליחה, התבלבלתי כבר. כם כל כך דומים. אפילו ריב לוין, כשהוא מדבר על מנחם בגין, עושה את זה כדי להסביר במה הוא שונה ממכם בגין. שזה כנראה בנוגע לתפיסה המשפטית שלהם. אגב, תסתכלו ציטט מקודם את בגין: "יש שופטים בירושלים". תסתכלו מהצד השני. פעם עשו על זה קטע לונות. פעם עבדתי שם, כמובן, מהצד השני. גי זוהר עשה קטע. אירו שבגן, כנראה, לא אמר "יש שופטים בירושלים". הוא אמר "יש שופטים בישראל". שזה די מצחיק. אבל עכשיו, תגידו לי, איך הגיוני שאדם שמעביר חוק שקובע יום מיוחד לסנדק שלו, לסנדק שלו, מתלונן? אתם מבינים מה זה אומר? הוא מחוקק יום מיוחד בכנסת, לכבוד הבן אדם שהיה הסנדק שלו. כן, לי זה נשמע כמו נפוטיזם. ואחר כך הוא מתלונן על נפוטיזם במערכת המשפט, שנגדה הוא נלחם. הנה, קטע מרעיון שהוא עשה בתוכנית המנגנון של שאול אמסטרדמסקי. מערכת שנגועה בחולים עמוקים, שמחייבים שינוי. ובהקשר הנקודתי של בחירת שופטים, מערכת שבה ציבורים שלמים פשוט מודרים ממנה. שמי שאיננו בא מתוך איזשהו מיליה מסוים, מתקשה להיכנס אליה. נפוטיזם וקידום מקורבים ובני משפחה בהיקפים ובאופן שאין כדוגמתו. ואז אתה פשוט מעביר חוק ליום מיוחד לסנדק שלך. אני חוזר לקטי שטרית. רגע, אם חשבתם שהיא מעבירה את החוק כדי לפרגן ליריב לוין או למנחם בגין, אתם טועים. זה כדי לסגור חשבון עם בן גוריון. ואז בגין אמר לבן גוריון: "לא תצליחו להדיר להשמיד את לוחמי העצל שבזכות התלמידים של גבוטינסקי, בן גוריון ראש ממשלה במדינה ריבונית, כי הם נלחמו ונהרגו. נשחטו." זה התלמידים של מנחם ב. אני תוהה, האם קטי שטרית בכלל מודעת לזה שהיא מאבדת את ההיסטוריה? בן גוריון היה ראש ממשלה במדינה ריבונית, כי לוחמי עצל נלחמו ונהרגו. האצל. שוב, תודה. אצל אבל, איזה אלף לוחמים במלחמת העצמאות. אני מצטט מוויקיפדיה. כמובן, מה קרה להגנה, לפלמחים, לנו? מדינה עצל. זה היה לפני ואחרי שש בוטינסקי הכריז על הקמת מדינת ישראל. אה, יא אללה. ותגידי, יכול להיות שלבן גוריון יש עוד כמה דברים ברקורד שלו, חוץ מלנסות להשמיד את כל הימנים שנלחמו בשבילו במלחמת יום? את באמת? אני מבין שהמורשת של בגין הייתה להחזיק את יריב לוין כשחותכים לו את הזין. אבל האם יכול להיות שבן גוריון לא רק ניסה להשמיד ימנים? סתם אני שואל. אני שואל, שואל, שואל, שואל. האם יכול להיות שהוא עשה עוד משהו? וכמובן, אני חייב לומר שבעצם זה לא משתנה. אותה אליטה שמאלנית אנחנו רואים אותה גם היום. אני יכול לומר שהיום זה רביעי, מחר זה חמישי, ובן גוריון היה ראש ממשלה כמו במשטר בישראל. תגידו, זה לא מטורף שהבן אדם הקים מדינה לא לבד? בסדר, לא לבד. ומה שזוכרים, זה שהוא ניסה להשמיד ימין. אין גבול. אין גבול. ואני העומד בשער. איך מנסים לשנות לנו את הנרטיב? שהעץ העצל השתתף בזה. אבל שזה העצל שבזכותו דיי חברה. דיי אולי עכשיו הימין נלחם בשביל השמאלנים, אבל פעם אחת זה היה בסדר. תודה רבה לכם, אנחנו ניפגש מחר.