בתחילת השבוע, שלום. מה שלומכם? סליחה, סליחה, צריך להיות בן אדם. מה שלומכם? איך אתם בתחילת השבוע? אמרתי לכם להתרכז במסך של המחשב כדי להצליח. נו, הצלחתם או שהסתכלתם במסכים אחרים?
איילון מסק מונה לאחד משני האנשים בממשלת טראמפ שיהיו אחראים על ייעול הבירוקרטיה בממשל. עכשיו איילון מסק הוא האיש הכי עשיר בעולם והוא, כמובן, גם קוקו ומשוגע. בכל זאת, הוא האיש הכי עשיר בעולם. קוקו ומשוגע הוא יכול לעשות כל מה שהוא רוצה בזמן שהוא קוקו ומשוגע. והוא בוחר להיות מנפק ולטפל בבירוקרטיה.

עכשיו, בניגוד למה שנהוג לחשוב, הקרנף הוא ממש כמוך. גם הוא לפעמים טועה. מה הוא היה עושה אם היה נופל עליו סכום נכבד של כסף לטפל בבירוקרטיה? הממשלתית אף פעם לא הייתה אפשרות. לאכול רק את המילוי של הבורקס תפוח אדמה, כלומר לגרד המון מילוי של תפוח אדמה מהבורקס לתוך קערה גדולה ולאכול? כן. אבל לטפל בבירוקרטיה ממשלתית? לא. זה נשמע כל כך משעמם. ואני חושב על זה. ובסוף, או בהתחלה, מסק בנה את עצמו כיזם הייטק. ואת זה הוא עשה כי הוא יודע לתכנת. ולתכנת זה ממש משעמם. זה אולי הדבר הכי משעמם בעולם, אחרי לטפל בבירוקרטיה. ואין לי מה להגיד. הבן אדם אוהב לעשות דברים משעממים. למעשה, רוב האנשים המצליחים, האלה גם המשוגעים מביניהם, הם פשוט ממש משקיעים בדברים סופר משעממים, כמו לכתוב קוד או לבנות דברים.

למה אני לא נהנה מדברים משעממים? אני זוכר שכשהייתי ילד, אמרתי לעצמי: "מתי מפסיקים להתעניין ברובוטים ריקים? מתי זה מפסיק להיות כיף?" היום אני יודע שהתשובה היא: אף פעם. אף פעם לא יהיה שום דבר יותר כיף מרובוטיקה. אני זוכר את השיעורים בבית ספר כסיוט. כל השיעורים בבית ספר, ולא רק מתמטיקה ואנגלית ומחשבים. ולשבת בכיסא וללמוד את כל זה, זה היה עונש. עונש על זה שכדי להתרבות, אנחנו מקיימים יחסי מין. אבל באיזה שלב בדיוק אנשים ממש התחילו להתעניין במה שסיפרו לנו בכיתה? ולא רק ראו את זה כעול. מתי הם אמרו לעצמם: "זה כיף"? מתי הם אמרו לעצמם: "זה נותן לי משמעות"? באיזה שלב הם אמרו לעצמם: "אני לא יואב רבינוביץ"?

היום, ה-14 בנובמבר, ואתם מאזינים לקרנף

 [פתיח]. 

שר הביטחון, ישראל כץ. אוי אוי אוי אוי. שר טוב, שר הביטחון, ישראל כץ. הוא ביקר אתמול בפיקוד צפון ובפיקוד הוא דיבר על העמדה שיש לו, כי יש לו, כנראה, לעמדה שלו בנוגע לדיווחים על הסדרה אפשרית בצפון. ובזמן שהוא דיבר ונתן הצרה, הוא המציא מטרת מלחמה. הוא המציא מטרת מלחמה: לפרק את חיזבלה מנשקו. לא נעשה שום הפסקות אש, ולא נעצור, ולא נורד את הרגל דושה, ולא נאפשר שום הסדרה. יא לא תכלול את השגת ידי המלחמה. שזה פירוק החיזבלה מנשקו. זה השגתו מעבר לליטאני, ובעיקר יצירת התנאים האמיתיים למלחמת חרבות ברזל. יש רק ארבע מטרות, ארבע מטרות בלבד: חיסול התשתית הצבאית של חמאס, הסרת שלטון חמאס בעזה, יצירת תנאים להכרת חטופים, השבתת תושבי הצפון לבתיהם, ולהציל את ביבי ממשפט. זהו. אין יותר מטרות.

אז, מה פתאום ישראל כץ דוחף פירוק חיזבלה מנשקו? ולמה אני צריך להשיג את החיזבלה מעבר לליטאני? אם הוא מפורק מנשקו, הדבר היחיד שמפריע לי בחיזבלה זה שהוא לא מפורק מנשקו. חוץ מזה, לא אכפת לי בכלל מחיזבלה. מבחינתי, אם חיזבלה מפורק מנשקו, הם מוזמנים לבוא לישראל ולפתוח פה סצנה של אוכל רחוב. שי, אתם מבינים שאנחנו שולחים חיילים לא נעים. לי לא נעים להגיד את זה, אבל אנחנו שולחים חיילים למותם. מסיטים משבים כלכליים אדירים. שגם זה דם. נותנים לנשים לגדל את הילדים שלהם לבד. עוצרים לאנשים את החיים לשנה. והבן אדם שחי על כל האופרציה הזאת, אפילו לא יודע מה היעדים שלה. "You had one job" לנהל מערכה רב זירתית. סימטרית ואסימטרית מול מעצמות מדינות וארגוני טרור פאק. מה כל כך [מחיאות כפיים] מסובך. אוהבים לגבש דעות חוציות ולהביע את דעתכם, אך אין לכם אחת. הקרנף היא התוכנית היחידה שמגבשת לכם דעות. בזמן שאתם יכולים להתפנות להתפתחות אישית, נהלו שיחות עשירות ומגוונות עם חברים בפינת הקפה בעבודה. עם דעות כמו "תקשיב, גם אני שמאלני, אבל לא עד כדי כך". טרפו את הגוף והמחשבה ותנו לקרנף להשתלט לכם לחלוטין על התודעה. תהיו חלק ממשהו גדול מכם. תוותרו על השליטה ותתמכרו לחלוטין לקרנף. וואו, קוה קולה, זה באמת טעם החיים. אני רוצה עוד קוה קולה לעולם. לא פקפק במה שהכנף אומר לי. הקשיבו לקרנף עוד היום. בכל יום, כל הזמן. לשרה נתניהו, גברת נתניהו, הייתה יום הולדת. קודם כל, המון מזל טוב לכבוד יום הולדת 32. היא פירסמה באינסטגרם את הפוסט הבא: "את עוגת יום ההולדת שלי השנה בחרתי לתרום למחלקת השיקום באדסה, הר הצופים. לא יכולתי שלא לחשוב על אותם גיבורים וגיבורות שנמצאים עכשיו במאבק יומי לשוב ולחיות חיים מלאים." מילים שנותנות כוח לאנשים שכן אוהבים את צרן נתניהו ושאינם צינים גמורים. ושעדיין לסמלים יש עבורם משמעות. ביום הולדתי, זה שמחת לבי, היא לדעת שאני עדיין יכולה להמתיק ולחזק אותם בדרך שלהם לשיקום. סע, נתניהו. לא רק שהיא תרמה את העוגה שהיא קיבלה לא הפתעה, אני מתאר לעצמי, אני לא יודע, לא קנתה. אבל אני לא יודע, לא רק שהיא תרמה את העוגה שלה לבית החולים, היא גם חושבת שהיא יכולה להתגאות בזה. והיא חושבת שתוך כדי שהיא מתגאה בזה, היא יכולה לצייר את עצמה כתנועה. עכשיו, תקשיבו. אני יודע שזה פתטי להתעסק בשר נתניהו כשיש מלחמה ומתים וחופים וכלכלה וטראמפ וחרדים והכל נכון. אבל מי אלה האנשים האלה שמנהלים את חיינו? מלא היא הייתה עושה את זה כדי לעצבן את השמאלנים. הייתי לפחות אומר, היא שונאת אותי. אבל היא רציונל. אבל מי אלה האנשים האלה שמנהלים את החיים שלנו? הם חיים בקיסריה. הם תורמים עוגה שהם קיבלו לבית חולים. הם משיאים את הנהג כדי שיביא את העוגה. כנראה מכריחים את הצוות בבית החולים להצטלם עם העוגה. ועוד חושבים שהם יכולים לקחת על זה קרדיט. הם שמים ערימה של בסקוויטים בתבנית פיירקס, שופכים עליה חלב, וחושבים שמדובר בעוגה. וכולנו אמורים לעשות כאילו זה עוגה. או כאילו. או כאילו. התרומה הזאת לבית החולים של העוגה, זה משהו שיש אפשר לדגום בו. עכשיו, זה כל כך. זה כל כך אינפנטילי. זה כל כך וולגרי. שזה לא אזוטריה. אלה האנשים שכל בוקר אנחנו קמים לפי הגחמות שלהם. ואגב, עוגות מוס, כמו שגברת נתניהו הביאה לבית החולים. בואו נדבר על זה רגע. אם אני רוצה עוגה, אוקיי, אני רוצה עוגה. אני לא רוצה מוס. ואני בטח לא רוצה את המוס שלי בצורה של עוגה. אני רוצה אותו בצורה של מוס. ואם להיות כנה, או כן, אני אף פעם לא רוצה מוס, האח המכוער של הגלידה. עוגה זה או מלא סוכר וקמח, או בסקוויטים שצופים במי גבינה. לא [מחיאות כפיים] מוס. לפני שבוע, פרסם אלמוג בוקר בחדשות 12 שצל החליט שאות אלוף משנה במילואים בשם חזי נחמה לחם בעזה, גם במלחמת חרבות ברזל. וביולי, הפסיקו לקרוא לו למילואים, למרות שלדברי יל מוג בוקר, מספר יחידות כן ניסו להזמין אותו לשירות. נחם מאושה, כנראה בגלל שביקר את המטכל עם המטה הכללי בצה"ל. עם אמירות כאלה, תגיד הרעיון, עסק בעובדה שצה"ל והמטה הכללי הנוכחי לא חוטרים הרעה, לא חוטרים לניצחון. ובזה יש נתק מהשטח בדרגי הדרג. הלוחם נלחם כדי להשיג ניצחון ברמה של הממ"ד ומפ"ה. המגד המחת. אתה רואה לחימה הקשה לטובת הניצחון. ובדרגה המתה, הכללי. הדברים הולכים שני צעדים קדימה וצעד וחצי אחורה. הימנים ברשתות. וזה באמת הימנים.

ברשתות חברתיות התחילו לצאת פוסטים למה אתה חם המדיחים ולא את רון שרף? מי זה רון שרף? שרף הוא סגן אלוף בצה"ל, חבר באחים לנשק, סגן אלוף במילואים ולפני המלחמה הוא קרא להפסקת התנדבות במילואים. דוגמה אחת למה שעשה היא שמתנדבי המילואים לא ישרטו בדיקטטורה, דשו את המטוסים, אם תשו את הספינות, אם תשו את הצוללות, אם תשו את חדרי הפיקוד ואת השטחי אימונים ולא צבעם. ואנחנו נכריז על זה השבוע כתוצאה מהמחאה שהייתה ברשת. למה השאו את נחמה ולא את שרף בצה"ל? הוציאו את הודעה הבאה: "ראש הממשלה שהוא אחראי על סרת מטכ"ל שבא נמצא רון שרף ומפקד זרועה היבשה. שחרי נחמה החליטו על המשך הקפת שירות המילואים של סגן אלוף במילואים רון שרף ואלוף משנה במילואים חזי נחמה לחודש יולי 2025. בחודש יולי יקיימו המפקדים דיון מחודש בנושא. עכשיו אני בכלל לא רוצה להיכנס לשאלה אם צריך או לא צריך להשעות את שירות המילואים, לא של נחמה ולא של שרף. אני רק לא מבין מה הקשר בין שניהם ולמה שניהם מופיעים יחד בהודעה של צה"ל. נחמה ביקרה את דרג המטכ"ל, ראוי או לא ראוי? זה שאלה אחת. שרף קרא להפסקת התנדבות מילואים, ראוי או לא ראוי? זה שאלה אחרת. יכול להיות שאת שניהם היה צריך להשעות, יכול להיות שאת שניהם לא היה צריך להשעות, יכול להיות שזה לגיטימי את שניהם או לא את שניהם או אחד מהם. אבל את הקישור בין שניהם עשו ברשת כדי להראות או לטעון שצד אחד הוא שמאל והשני הוא ימין ושיש הפליה ביניהם. עכשיו כטענה ברשתות, זה כמובן לגיטימי. אבל למה צה"ל החליט לכרוך את נחמה ושרף ביחד ומה זה בעצם אומר לנו? ממה שאני מבין, זה אומר לנו שני דברים: אחד, צה"ל בפועל כן מקבל החלטות משמעתיות ופיקוד אישיות בהתאם לדעת הקהל. היום אמרו לו רון שרף, מחר יגידו לו קולונל חרדלי וצה"ל יפעל בהתאם. הדבר השני, זה שצה"ל אומר לנו: אני מזהה אנשים לפי השיוך הפוליטי שלהם. הרי מה קושר את רון שרף וחזי נחמה? זה ששרף משמאל ונחמה מימין, הם אפילו לא מאותה זרוע. זה ראש הממשלה ומפקד זרוע יבשה קיבלו החלטה ביחד על שניהם ובכך שצה"ל משעה את שניהם יחד עד יולי 2025 בהחלטה אחת, הוא כאילו פועל בצורה מאוזנת. אבל אני לא רוצה שצל יהיה מאוזן פוליטית, אני רוצה שצל יהיה עיוור פוליטית. אבל רק פוליטית. כן, רק עיוור פוליטית. כל הקטע הזה של לא לראות מתקפות של ארגוני טרור, לא לא לא לא לא, רק פוליטי בבקשה. אבל נגיד, לא אכפת לי מדובר בג'יהאד האיסלאמי, חמאס ופתח כשהם באים לגבול. זה נגיד, לא אכפת לי. זה כן תהייה ובר פוליטים, אבל תסתכלו בכל זאת כאילו לגדר אם מישהו בא, כי אתם [מחיאות כפיים] יודעים. ראש הממשלה, איך קוראים לו? ראש הממשלה נתניהו, ביקש לדחות את מתן העדות שלו במשפט מתנהל נגד נתניהו מתנהל בירושלים. משהו עכשיו השופטים סירבו לבקשה שלו וחל מעוד שבועיים הוא יצטרך להתחיל להעיד שלוש פעמים בשבוע. שזה די משוגע, גם לסתם אדם, זה ממש משוגע, לראש ממשלה וזה סופר משוגע, לראש ממשלה שצריך לנהל מלחמה במקביל. ועכשיו אכן יש שאלה, מה יהיה? כי לא נראה שזה מתכנס. נכון, זה נראה די משוגע. אבל את העתידות נשאיר לעתיד. בינתיים היו כל מיני תיונים בעד ונגד דחיית העדות של נתניהו בזמן מלחמה. עכשיו אני קצת מפחד לעשות להן עבל, כי אני לא ממש, אני לא ממש עוסק בדיני ציבור. כן, זה לא משהו שמדבר עליי או פלילי. סליחה, פה זה סדר נידון פלילי עוד יותר. וואו, תראו, אני ממש לא מבין בזה. אבל בגדול, מה שהשופטים אמרו, זה שהם כבר ידעו שיש מלחמה כשהם קבעו ביולי, כבר ביולי השופטים קבעו את התאריך של מתן העדות של נתניהו. כבר אז היה ידוע שיש מלחמה. והיו לו חמישה חודשים להתכונן. זה בגדול, זה במילים שלי. 

עכשיו נגל נתניהו טוענים מאוד שבבגץ שהיה פעם. אתם זוכרים שהיה פעם בגץ אל האם ראש ממשלה יכול לקין כמוש נגדו כתב אישום. אז אם אתם זוכרים, הייתה שם שאלה: האם הוא יכול לקין? והוא הציר בפני בגץ שכן שראש ממשלה יכול לקין. במקביל לכתב אישום. למעשה, הוא אפילו נשאל על זה בחודש ינואר. כלומר, מה הולך להיות עם העדות שלו? והוא נתן מען תשובה שבתכלס, אם תקשיבו לטוב, היא מתחמקת, אבל מנסה לשדר כאילו עסקים כרגיל לגבי הפשרות שמשפט התנהל. במקביל, המלחמה. לא משפט עדותך, כפי שאתה יודע. עד היום, הדבר לא הפריע ולא היה שום בעיה. עורכי הדין שלי מנהלים את המשפט וימשיכו לנהל את המשפט. עכשיו, בעד נתניהו או בעד הזכות שלו לדחות, אומרים מי שמצדדים בטענה שלו. פה, שאנחנו לא בזמן שגרה של ראש ממשלה, אלא אנחנו בזמן חירום. וגם למילואים ניקים לצורך העניין. בזמן חירום, נותנים לדחות עדויות. כן, כנראה. כן, אני לא יודע, אבל זה נשמע הגיוני. עכשיו, הרבה אנשים שטענו בעד הזכות של נתניהו לדחות את העדות שלו. כלומר, במקרה הזה, הם בעד. פיבי אומרים שזה הדעה הכמעט ברורה מאליה. למי שלא בפוזיציה. אוקיי, אני אתן דוגמה: ציוד של יורון אברהם מחדשות 12, למשל, רק כדי להדגים. הוא צייץ. זה מאוד פשוט לכל מי שלא רואה את העולם רק בצבעים של גן. כן, ביבי. לא ביבי. בקשת נתניהו לדחיית עדותו בזמן מלחמה רב זירתית לגיטימית לגמרי. היא מידתית הגיונית ושקולה. עכשיו, אני כמובן אוהב. אני אוהב דעות כאלה של אנשים שהם צריכים להוכיח שהם לא שמאלנים אוטומטיים. לכן, הם יוצאים מדי כמה זמן בעד ביבי. אני באמת. זה למעשה הפורמט של הפודקאסט הזה. אבל אם אפשר בכל זאת שאלה: איך אפשר לראות את הסוגיה של דחיית העדות של בנימין נתניהו, ראש הממשלה, בזמן מלחמה, שלא בצבעים של "כן ביבי" או "לא ביבי"? למישהו יש עוד דוגמה לגבי הסוגיה? האם לאפשר לראש ממשלה לדחות את העדות שלו בזמן מלחמה רב זירתית? למישהו יש תשובה אובייקטיבית לסוגיה הזאת? הרי בסוף, מה אלה הצבעים האלה של "כן ביבי" או "לא ביבי"? זה לא האם אנחנו אוהבים את השיער שלו או את איך שהוא עושה איתנו אהבה מתוקה בלילה ולוחש לנו באוזן. אני יכול להחזיק, אבל תגיד לי, מתי אני יכול לשחרר? לא זה בין השער. האם אנחנו חושבים שראש ממשלה יכול וראוי שיכהן במקביל לניהול משפט? כן או לא? "כן ביבי" או "לא ביבי"? זו הסוגיה עצמה. זה ביבי. זה הביבי. לא ביבי. במילים אחרות, יש סוגיות שצריך להפריד בינן לבין "כן ביבי" או "לא ביבי". ספציפית את הסוגיה: "כן ביבי" או "לא ביבי". אי אפשר להפריד מכן "ביבי" או "לא ביבי". זהו. תודה רבה. שיהיה לכם סוף שבוע נעים. אתם שומעים את השיר שניר לביב עשה לקרנף? אני לא מאשר. י זה שיר ב. אני לא מאשר יותר כאלה. חבר'ה, רק שירים שאתם עושים עצמכם. אבל המילים פה ממש מצחיקות. הפרום טוב. תודה ניר. זה אחלה. שבת שלום.