אנחנו לא נדבר היום על מסיבת העיתונאים של נתניהו מאתמול. למה אתם שואלים את עצמכם? אחד, כי אנחנו לא ניתנים לנתניהו לקבוע את סדר היום שלנו. פשוט לא ניתן לו את הכוח הזה כשיש לו כל כך הרבה כוח, גם להחליט על מה אנחנו נדבר ועל מה לא. יש דברים כל כך יותר חשובים ממה שנתניהו קובע לנו שעליו צריך לדבר. 

שנית, די רציתי לסיים להקליט אתמול לפני ארוחת ערב. זה לא כף לגלות איך עושים את הנקניקיות. אה, חשבתם זה שיקול של תוכן משהו רציונלי לא. היום העשירי בדצמבר. אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף

[פתיח] 

טוב, בוא נתחיל ברגוע. נתחיל כזה בקטנה. אולפן שישי אחרון. אולפן שישי אחרון. דני קושמרו שאל את השאלה הבאה. ולפעמים אנחנו שואלים את עצמנו, אולי גם בליכוד, שואלים את עצמם: מה היה אומר על כל מה שקורה כאן מי שהיה ראש הממשלה הראשון מטעם הליכוד, מנחם בגין? מי יודע. אולי אחד שיודע מי שהכיר אותו הכי טוב מכולם, הבן שלו. 

מה בין צפון לדרום? טוב, אני לא יודע מה מנחם בגין היה אומר אם הוא היה חי היום, אבל אני מתאר לעצמי שזה היה משהו בסגנון "מה זה החרא הזה?". איך אתם קורים פרטסי? זה נורא. זה היום. מה זה תחליש את זה? אל תיצון שאני מת על פרטסי. זה היה חיקוי של מנחם בגין. לא אהבתי פרטסי. אז אני לא יודע מה מנחם בגין היה אומר, אבל אני יודע מה הבן שלו היה אומר, או לפחות אמר ב-2015 כשהוא עוד תמך בביבי. "אני הכרתי את מנחם בגין" [מחיאות כפיים]. "אני מכיר את מנחם בגין טוב יותר מכל אדם חי, אבל אף פעם אינני מתיימר לדבר בשמו. מעולם לא התיימרתי לדעת מה היה אומר היום, אבל יש אחרים המעמידים פנים כאילו הם דוברים עלי. אדמות הי מזמינה הפוך לשנינו ורק מתלוננת לחום. 

אתמול, ראש הממשלה שלנו, ששמו הוא בנימין נתניהו. בנימין נתניהו. אגב, אתם ידעתם שהוא ראש הממשלה שכיהן הכי הרבה זמן במדינת ישראל, יותר מבן גוריון. סתם בודק. אם ידעתם, אז הוא אתמול שיתף בחשבונות שלו ברשתות החברתיות. אגב, אתם ידעתם שהוא גם ראש הממשלה שהיה הכי הכי הכי פעיל ברשתות חברתיות. אתם ידעתם את זה יותר מבן גוריון. סתם מודק. אז הוא שיתף את הכותרת הבאה מהאתר של עיתון "מעריב": "אני מצטט באיירן: 'מלקקים את הפצעים'. 14 חודשים הספיקו לנתניהו להביס את איראן בניתוח צדופן הפרשן האיראני ברדי הגר שסבי מודה כי תוך 14 חודשים הצליח נתניהו להביס אסטרטגיה איראנית שנבנתה במשך 45 שנה במזרח התיכון. עכשיו, שמעו, אם לפני שנה הייתם אומרים לי שהפרש האיראני ברדי הגר שס בי אגיד דברים כאלה, לא הייתי מאמין לכם. אבל מהכותרת ברור לנו שמדובר בפרש איראני. כן, כלומר ממש איראני מאיראן. 14 חודשים הם כותבים הספיקו לנתניהו להביס אותנו. הוא אומר אותנו, את איראן. אומרים לנו בכותרת שהניתוח שלו יוצא דופן, כלומר שהוא בדרך כלל לא מתבטא ככה. אומרים שהוא מודה שתוך 14 חודשים הצליחו להביס את איראן, כלומר הוא צריך להודות בזה. זה קשה לו. ובגוף הכתבה עצמה, זה כבר לא בשיתוף של נתניהו. כתוב ככה עוד פעם: הכתבה של "מעריב", דבריו של הפרשן האיראני ברדיה הגרש סבי. טוב, זה אני הוספתי. משקפים. חשש עמוק בטהרן. מאובדן ההשפעה האזורית שלה. האמירות החריפות, במיוחד מצד גר שסבי. פעם זה הם כתבו. פשוט כל כך כיף להגיד. מעידות על תסכול גובר במערכת האיראנית נוכח ההצלחה הישראלית בבניית קואליציה אזורית. נגדה ועשויות לרמז על שינויים אפשריים במדיניות האיראנית בעתיד. אז שוב ושוב בכתבה טוענים בפנינו שברדי הגר שסבי הוא פרשן מלב המאפליה של שלטון האייתולות, כי הדברים שלו הם משקפים חשש. כלומר, הוא חושש. האמירות חריפות, במיוחד מצידו. הם כותבים, והן מעידות. 

כלומר, יש בו עדות על תסכול גובר במערכת האיראנית. כלומר, הוא מהמערכת האיראנית עכשיו לא שווה כבר להתייחס למה שקורה באתר של מער. אני אומר את דעתו של הקרנף. פה זה באמת אתר שלא שווה להתייחס אליו. נגיד את זה ככה, אבל הפעם מדובר במקרה גם כל כך קיצוני. הוא גם הגיע לשיתוף של ראש הממשלה. שבכל זאת, לפעמים זה כבר לא אפור. אתם מבינים, אני נכנסתי ולא רק הקרנף, גם אחרים נכנסו. אחר כך הקרנף היה סתם לחשבון של גר שסבי. נכנסתי לחשבון של גר שסבי בטוויטר לגלות מי זה. אז קודם כל, שם הוא כתב את הדברים שלו. כן, לא ברור בכלל איך הגיעו אליו. יש לו בקושי 3,000 עוקבים בטוויטר. לצורך העניין, לקרנף יש לא מעט חבר'ה מעל 40. אני לא אשקר, זה פי שמגר שסבי. אבל הקרנף לא קורים גר שסבי. עכשיו לא רק שיש לו רק 3000 עוקבים, מדובר במירני גולה. הוא בכלל לא באיראן, הוא בלונדון. וכשעושים על הציוצים שלו, בואו תגידו לי אתם, אם הוא מהמערכת האיראנית. הנה כמה ציוצים מייצגים שהוא כתב. אבל הם בקולו של יוסף שילוח. המנוח לא ניתן לבצע רפורמה ברפובליקה האסלאם. הרפורמיסטים פונדמנטליסטים הם שתי זרעות של אליך המנא ויזת המשאבים והעושר של האומה האירנית. וואו, ה הולך להחליף את כולנו. זה פשוט משוגע מה שקורה פה עם ה הנה עוד ציוד של אותו בגזי ז מטבע הדברים האנושיים הייתה צריכה להשתגע מזמן בשל אכזריות של המשטרים. צמי הדם של אסד וחמינאי בסוריה. הסיבה שבגללה לא היינו מודעים אפילו לאכזריות של אסד וקסם סולימני עד היום. הייתה בגלל שהאם בית המשפט בהג הביביסי והשותפים שלהם חיממו את הראש שלנו כלפי מישהוא אחר. אם חשבתי שמשפחתו של יוסף שלוח תטבע אותי כי גנבתי לו את הכל, עכשיו אני חושב שהיא תטבע אותי על ביזוי כבוד המת. זה נשמע לכם כמו תומך משטר? אולי תומך במשטר נתניהו. והנה מה שהוא כתב על התובע בהג שהוציא צב מעצר נגד ראש הממשלה. בית הדין הבינלאומי לצדק. כמו האום הפך לצעצוע של הקרטל הפלסטיני. האנטישמים מצאו את חור במערכת ונותנים כסף לממשלות מושחתות כמו ניקרגואה ודרום אפריקה. כדי שח קרים חנל גוז יוכל בישראל. אני טועה אם התרגום של גוגל תרגם את זה כמו שצריך. בואנה הסטנדרט בשבילי ממש נמוכים למי שזף בעיתונאים כל הזמן. אה, עכשיו בכותרת במעריב היה כתוב שהוא כתב ש-14 חודשים הספיקו לנתניהו להביס אותנו. אותנו, כלומר את איראן. אבל בציוץ עצמו, אם מסתכלים, הוא בכלל לא אומר אותנו. אלא אם הגוגל טרנסלייט ממש משקר. וזה נראה ברמות שזה לא הגיוני שהוא ישקר. השאלות הגדולות, אז ה הן: איך במעריב הגיעו לפרשן הזה? למה הם ציירו אותו כפרשן מטעם המשטר האיראני? למה הם אוטו את הדברים שלו? איך זה הגיע לנתניהו? זה אולי שאלה קטנה. ולמה לא אכפת לכלל הצדדים במקרה הזה? סליחה לעבוד עלינו, זה השאלות בגדול. אבל השאלות בקטן הן מתחום הפסיכולוגיה יותר. הרי אחרי רצף אירועים כל כך מרשים בלבנון, סוריה, לצורך העניין, גם מול חמה, אולי אפילו איראן. למה בכלל צריך את כל מה שקרה? פה זה כבר נראה כאילו זה לגמה בשביל הכיף. ויש תחביבים הרבה יותר כיפים מזה. הקרנף ממליץ על לקנות כמה רובוטריקים קטנים בנפרד. שכל אחד בפני עצמו הופך לרובוטריק. אבל ביחד הם הופכים לרובוטריק אחד. [מחיאות כפיים]. עכשיו לפינה. הקרנף צועק על הטלוויזיה. והיום. הקרנף צועק על מישהו שוא מאוד מעריך בטלוויזיה. אמיתי. הוא מעריך אותו גם כי מדובר באדם מאוד חכם. אמיתי. אני אומר, וגם כי מדובר באדם שאם הוא תבה את הקרנף, אז הקרנף יפסיד את כל הכסף שאין לו. והקרנה לא יכול להתמודד עם סיטואציה כזאת. אז. למען עסר ספק. הקרנף צעק על הטלוויזיה על מישהו שהוא מאוד מעריך. וכל הכבוד לו על עצם קיומו. 

ביום שאסד נפל הקרנף צפה בתוכניות האקטואליה היומיות כמו שהוא אוהב, ועושה זאת בשבילכם, מאזיני הקרנף היקרים. עכשיו כבר דיברנו פעם על מי אלה בעצם הפליליסטים האלה שיושבים באולפן חדשות, עם חליפות, ומפרשים לנו את המציאות. מה ההבדל ביניהם לבין הפרלמנט שקרן יושב בו בארומה? ואפילו, כלומר, הוא לא סתם יושב בו, הוא מנחה את הפרלמנט, הוא ראש הפרלמנט, הוא המנהיג של הפרלמנט. אבל זו הייתה אחת הפעמים הראשונות מזה הרבה זמן שהקרנות בקול ברמה שאם זה היה בארומה, האחמש היה מעיף את הקרנף מהסניף. מה שקרה כבר כמה פעמים, כשהרגל העיתונים בבוקר ולא נתן לאף אחד לקרוא. אני עדיין, אני הולך לקרוא את המוסף הזה, אדוני. אז בבקשה, אל תגע לי בו.

עכשיו, באולפן היה פנל בנושא הנפילה של הסד. כשלפתע, פאנליסט המומחה למשפט פלילי, באמת מומחה למשפט פלילי, עורך הדין עופר ברטל, נתן את דעתו. אם צריך לנצל הזדמנויות, אז נשאל את השאלה אם לא כדאי לנצל הזדמנויות מול איראן עכשיו. ועד כמה המשטר של איראן הוא חזק, ועד כמה המשטר של איראן יכול ליפול. ואולי צריך לתפוס את זה לפני שהם ירוצו לאורניום וירוצו לפצצה, ואז אנחנו נהיה במצב הרבה יותר מורכב.

בהמשך, גיד לך ש, אוקיי, נתקוף באיראן בסדר. אני אישית לא יודע למה דעתו של עורך הדין עופר ברטל חשובה בנושא הזה, אבל בסדר. הוא שאל שאלות, נתן רציונל, בסדר, בסדר, בסדר. עכשיו, מי זה עורך הדין עופר ברטל? כשעורך הדין עופר ברטל מדבר, מופיע הכתוב "מומחה למשפט פליל", כי מדובר בעורך דין פלילי. אגב, עורך דין סופר נחשב, לדעת הקרנף, גם מאוד מאוד מרשים. ולאור העיסוק המשפטי הגובר בחדשות, הוא יושב בפאנל, לפרשן לנו סוגיות משפטיות פליליות חוקתיות, ויצוין שאם הקרנף אי פעם יואשם בעבירה כלשהי או ינסה לחולל הפיכה משפטית, הוא מאחל לעצמו שיהיה לו את הכסף לזכור את שירותיו של עורך דין עופר ברטל. אגב, הוא גם טייס מסוקים. יפה. אם אי פעם הקרנף ידרש להגיע לאירוע במסוק, הוא גם מקווה שיהיה לו את הכסף לזכור את שירותו של טייס המסוקים עופר ברטל.

עכשיו, מעורך הדין עופר ברטל בפאנל, עוברים לתת אלוף במילואים, דוקטור במילואים, וראש הגף המודיעין בסד לשעבר. שזה מגביל לאלוף אמנון סופרין. עכשיו, לדעת הקרנף, זה אדם עם סמכות בנושא. הוא יכול לטעות, אבל יש לו סמכות בנושא. הוא חולק על דבריו של עופר ברטל. כשלפתע, זה לוקח הרבה מאוד זמן לקחת ולעשות את האינטגרציה של כל המערכת, ולהביא אותה ליכולת מבצעית. זה מה מה שלוקח זמן. כן, עופר, עופר, דיברת דבר. אני עכשיו, זה זה, נקודה אחת. ד', טקס עופר. אני יודע על מה שאני מדבר. כ, תכף, לא הבנת, היה בזה משהו. אני לא רוצה לסכסך, אבל טיפה מתנסה, זה לא מתנשא. הוא אלוף לשעבר במוסד, תת אלוף במודיעין, דוקטור בנושאים. האלה הדברים. אם הוא היה מדבר על האם צריך להגיש בכתב בדואר רשום כתב אישום, אז הייתי רוצה שעופר ברטל יגיד לו "תסתום את הפה שלך, דוקטור". אבל הם דיברו על אפשרית באיראן עכשיו, עוד פעם, עד לפה. בסדר, כבר יושבים שם, נותנים את דעתם. סבבה, יש ויכוח, אפשר לפתוח פודקאסט או פרלמנט, אבל סבבה, בסדר, לא נהיה כאלה תארנים. אבל אז, עובר המומחה למשפט פלילי, עופר ברטל, לנמק את הדעה שלו. ואני רוצה שתשימו רגע לב, לכמה הנחות יסוד מובלות או לא מובלות יש בעמדה שציג עופר ברטל בתור מומחה למשפט פלילי. זה המנדט שלו בשולחן. אני רוצה להגיד בעניין הזה כמה דברים. דבר ראשון, משטר כמו המשטר האיראני בדיוק אפרופו מה שקורה עכשיו במזרח התיכון, ואיך שהאסטרטגיה שלהם מתמוטטת שלב אחרי שלב. הוא בלחץ, והמשטר מנסה לשמור על עצמו. זה מה שכל משטר מנסה לעשות, לא כל שכן משטר דיקטטורי כמו באיראן. דבר שני, יש לנו פה הבחנה על רציונל של משטרים דיקטטורים בעולם בכלל, על הרציונל הספציפי של המשטר האיראני עכשיו, הייתי אומר בסדר. זה נכון, כל ארגון מנסה לשמר את עצמו. אנחנו יודעים את זה במשטרים דיקטטוריים כמו איראן, אסד, והסוכנות היהודית. ההסתדרות הציונית לא מעניינת אותם דמוקרטיה. העיקר שהם פועלים. אולי יש משטרים שחושבים אחרת, כמו המשטר האיראני. אולי אני רק אומר אולי. יש דברים אחרים שחשובים להם מלבד השרידות שלהם. לקדם את המהדי, או איך שהם לא קוראים לו. אני לא יודע. אולי אתה קופה את הרציונל האשכנזי שלך בסביבה אוריינטליסטית, ואולי לא. אולי כבר עשית עם עצמך את הסיבוב שאני עושה עכשיו, אבל בסדר. אוקיי, הנחת יסוד אחת: מדובר במשטר דיקטטורי עם מטרות רציונליות לשמר את השלטון. אבל זה לא נגמר שם. אנחנו יודעים שיש כוחות אופוזיציוניים רציניים מאוד. אנחנו יודעים שיש ציונים רציניים מאוד. אנחנו מומחים לכוחות האופוזיציונר. האם עורך דין עופר ברטל מסוגל לנקוב לי עכשיו ברשימת הכוחות האופוזיציונר? כי אם כן, זה סופר מרשים. אומר: הם ראלים, הם רציונליים. הם לא יגיבו מהבטן. לא, הם לא יגיבו מהבטן. אבל לא רק שהמטרות של המשטר האיראני רציונליות, אלא עכשיו אנחנו מקבלים גם ערכה שאותו משטר אוטוקרטי דתי רדיקלי מוסלמי הוא רציונלי בדרך ההתנהגות שלו. טילי טילים של ערכות מודין תזות בפסיכולוגיה, מדע מדינה, מזרחנות נכתבו על השאלה האם המשטרים האוטוקרטיים בתיכון רציונליים או לא. ואיזה כיף באולפן יש לנו מישהו שגם יודע לספר לנו האם לפי סעיף שמונה לחוק החסינות, חברי הכנסת צריכים להתייעץ עם יושב ראש הכנסת כשמזמינים. המטרות שלו רציונליות, זה כבר אמרנו שכן. אלא אם הדרך שלו להשיג אותן גם היא רציונלית. תראו כמה הנחות יסוד.

 וזה לא נגמר בפסיכולוגיה של משטרים אוטוקרטיים, או באנתרופולוגיה איראנית. תקשיבו לזה: בפצצה הגרעינית, בטיל גרעיני, הבעיה היא בדרך כלל במרום הגרעיני, שהוא הרבה יותר מסובך מאשר להגיע לפצצה גרעינית. הבעיה בפצצה גרעינית, זה המרום הגרעיני. תקשיבו: מומחה לדין פלילי, לאיסלאם, שי, לאנתרופולוגיה, פרסית, לפסיכולוגיה של מנהיגים, לאוטוקרטי, לפיזיקה גרעינית, ישומית. המרום של הפצצה הגרעינית, זו הבעיה. וזה לא נגמר פה. ובנושא הזה יש לנו הרבה יכולות לעכב אותם חודשים ארוכים מאוד. מי אתה? מי אתה? מי אתה? מי זה שיושב שם בשולחן? הוא גם יודע מה היכולות של צל. עכשיו לא פעם, עכשיו הוא יודע שעכשיו היכולות של צל מאפשרות לנו לתקוף. תראו כמה הוא יודע על האויבים שלנו, על הפסיכולוגיה שלהם, על הסוציולוגיה שלהם, על מרומים גרעיניים, על יכולות. זה הבן אדם הכי חכם שאני פגשתי בחיים שלי. ואני הייתי בשוק התקווה כשביבי הגיע לשם. יכול להיות שלא תהיה לנו אפשרות נוספת, שלא תהיה הזדמנות נוספת שבה איראן היא כל כך חלשה שהאגף שלנו הם מאוד מאוד חזקים. וארצות הברית, גם לא אפילו לשיטתך. והוא גם יודע שארצות הברית תגבה אותנו. תראו כמה דברים הוא יודע. אז מה קיבלנו שם? לנו פנל. כשמצד אחד יש לנו ראש אגף במוסד, ושיהיה ברור, הוא ממש יכול לטעות. ראש האגף במוסד, ומולו מומחה למשפט פלילי, ששוב יכול להיות שהוא צודק. וכל אחד יכול להביע את דעתו. אבל שוב, כמה הנחות יסוד ואמיתות קיבלנו מהמומחה למשפט הפלילי ברגע אחד, בנושא קריטי כמו האם לתקוף עכשיו את איראן. לדעת הקרנף, לפחות לכל אחת מהנחות היסוד האלה, צריך להיות לפחות תימוכין, דוקטורט, פרופסורה, או תקן איפשהו. תקן באיזה פקולטה שמשלמים לו רק כדי לעסוק בזה. גם שמטרות המשטר האיראני רציונליות, גם שהוא יפעל בדרך רציונלית, גם על הכוחות האופוזיציונר, גם על מרומים גרעיניים, גם על יכולות סל על תקיפת מתקני הגרעין.

גם על התגובה של המשטר הנכחי ובא בארצות הברית. כל הדברים האלה ביחד ובכל הדברים האלה בכל הנקודות האלה, נשאל את השאלה: מה המשמעות של מומחיות במשפט פלילי לנקודה הזאת?

בשולחן שלן הדעות החשוב במדינה. שולחן הדעות החשוב במדינה שיושבים פה בחליפות וזה אולפן חדשות. באיזה אופן מפרשים לנו עכשיו את המציאות ולא סתם מביאים לנו דעה בארומה של אנשים מאוד מאו מאו מאוד חכמים. ובמקרה הזה, אני חושב כמומחה בצפיה בפנלים בטלוויזיה, שהתשובה לשאלה היא שהוא כבר שם. הוא כבר שם ליד השולחן, שזה אגב נימוק לא רע, כי עורך דין מעולה כמוהו בטח לוקח המון לשעה. זה היה ברור שזה חיקוי שמנחם בגי שרת דרך השלום. בהתחלה כן, בסדר. תודה רבה לכולם. אנחנו נתראה פה מחר, בלי נדר. אתם יודעים מה נודר, נודר שנתראה פה מחר. אם אנחנו לא מתראים פה מחר, ומר שפתי תנדר שלי יאללה בי.