אני הולך ברחוב ופתאום פוגש חבר. כל אחד הוא מיוחד. אני אומר לו "מה שלומך?" ואנחנו מדברים. הוא עם כלב ופתאום עובר עוד כלב. הכלב שהוא מחזיק נובח על הכלב השני ומתחיל לעשות בלאגן. החבר שדיברתי איתו בדיוק החזיק מגש קפה וכל הקפה נשפך עליי בגלל הכלב המזדיין. כאילו זה כינוי, הם התחילו לקנן חסי מן שני הכלבים וזה לא היה מייק אפ סקס. וכאילו אני בא להתעצבן על הכלב. ואני כזה עם עמק הכלב. מה, איך, איך, איך זה? ואז אומר לי החבר "אני מצטער, הוא ניצול של השואה באוקטובר". מה הוא ניצול של השואה באוקטובר? הכלב. אני צריך לרחם על הכלב. והוא הראה לי כתבות. כן, זה כלב שניצול מהשואה באוקטובר. ועכשיו אני מרגיש רע שהתעצבנתי על הכלב. ואני גם אומר לעצמי "חבר'ה, כשאתם מתעצבנים על כלבים, תשימו את עצמכם קודם בנעליים שלכם. אתם לא יודעים איפה הם היו קודם". לא נעים. הכלב הזה ראה הרבה יותר ממה שאני ראיתי. וואי, צריך ללכת על ביצים. עכשיו כל אחד הוא אתה. לא יודע מה הוא עשה בשואה באוקטובר. אולי היה במילואים. כלב בפוסט טראומה. בסדר, זה שסבא שלי היה בשואה כבר לא עושה רושם על אף אחד. יש פה כלב מצולל באוקטובר. היום 29 בינואר, אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף.

[פתיח] [מוזיקה]  

גם לכם שפכו קפה רותח על הסוודר ואתם צריכים לנקות אותו עכשיו. אז תנו לי לספר לכם על החסות של הפרק להיום. Beits of Gold קיימת מאז 2013 ומאפשרת לכם לרכוש ביטקוין, איתריום וסונה ועוד מטבעות דיגיטליים באופן מפוכח לחלוטין ולקבל ניקוי מס. במקור, שזה אומר, לא צריכים להתעסק עם מס הכנסה. ואם תעשו את זה עם קוד קופון ה-Gold, אותיות גדולות באנגלית, בלי רווחים ממש, כמו שזה נשמע, תקבלו 50 שקל מתנה מ-Beits of Gold על רכישת קריפטו לסוגו מעל אל שך בנקאית. הקופון יהיה תקף עד ל-28 בפברואר ורק לרכישה אחת. 

כפי שאתם יודעים, המלחמה מכריחה את כולנו לשנס מותניים ולהדק את החגורה. גם המדינה הממשלה החליטה להעלות מיסים. היא בקרוב תצטרך לקצץ בשירותים שהמדינה מספקת וכל זה בין השער כדי לאפשר לתמוך בתקציב הביטחון האסטרונומי. אבל, אבל, החיים זה בכל זאת עניין של סדר עדיפויות. ולכן, גם אם צריך לקחת קצת יותר מהם, יש אוכלוסיות שצריך להקל עליהן. אני מדבר, כמובן, על האוכלוסיה הכי מדוכת ומוחלשת בישראל, החקלאים שומרי השמיטה. והצעת החוק הבאה שהגישו בחברי הכנסת משס נועדה לעזור בדיוק להם. יזה מן הראוי שבהצעת החוק הזו אנו מבקשים להעניק פתרון מכבד וראוי - הקמת מסלול מיוחד של קרן השתלמות לחקלאים שומרי שמיטה. כן, הצעת חוק חדשה של חברי הכנסת משס והציונות הדתית מבקשת להקים קרן השתלמות לחקלאים שומרי שמיטה. עכשיו, בגלל שיש לי לא מעט מאזינים שנולדו אחרי שהתאומים קרסו, אגב, בהכוונה, לא יודע אם אתם יודעים, אבל זה היה אנחנו. כן, עדיין יש לאותם מאזינים שמחת חיים, אבל אין להם קרן השתלמות. אז רק הסבר ממש, כאילו מה שאני יודע ממה שאני מנסה. כן, ממה שלי יש קרן השתלמות. זה קופה מין קופה כזאת, כן, שאפשר להפקיד בה כסף עד סכום מסוים ולקבל הטבת מס כפולה. גם הכסף בקרן הזו עד סכום מסוים הוא לא ממושא במס הכנסה. אם אתה עצמאי כמוני, אז אתה מפקיד את הכסף והמדינה לא מתייחסת אליו כמשכורת. זה אומר שאתה צריך לשלם פחות מס. ושתיים, אם אחרי שש שנים אתה מושך אותו. 

אבל אחרי שש שנים, במקרה לפחות שלי, אני לא יודע. אולי יש כל מיני סוגים של קרנות השתלמות. אז, אתה גם לא צריך לשלם עליו מס רווח הון. גם זה התקרה מסוימת שזה הטבה של 25% מערך הכסף. זה המון כסף. אוקיי, עכשיו מה שזה אומר, זה בעצם שהמדינה מאפשרת לך להשקיע כסף מבלי לשלם עליו לא מס הכנסה ולא מס רווח. זה כסף שהמדינה בעצם נותנת לך. עכשיו, הצעת החוק הזאת מאפשרת או מבקשת לאפשר סליחה קרן השתלמות עם תנאים מיוחדים טובים יותר. למשל, שאייה אפשר לפדות את הקרן הזאת אחרי שלוש שנים ולא שש לחקלאים ששומרים שנת שמיטה. כלומר, שומרים את המצווה שבמסגרתה חקל יהודי לא עובדת האדמה בארץ ישראל. אחת לשבע שנים. אחת לשבע שנים לא נוגע באדמה. למה הם עושים את זה? אותם חקלאים דתיים. ובכן, ראייתם פעם שולחן. מישהו בנה את השולחן הזה, נכון? אז, גם מישהו בנה את העולם. מה זה הגיוני שמישהו בנה את השולחן, אבל אף אחד לא בנה את העולם. והמישהו הזה שבנה את העולם, הוא אלוהים. ואותו אלוהים שבנה את העולם, הוא גם ספציפית האלוהים שאנחנו 10 מיליון יהודים בארץ ישראל. אוקיי, אולי שמונה ועוד איזה שמונה בעולם מאמינים בו. כך יצאה זו המקריות. אנחנו נולדנו לדת הנכונה עם האלוהים הנכון שבנה את העולם. ועוד אחד מהחוקים שלו, חוץ מכל חוקי המתמטיקה והפיזיקה, זה שיהודי בארץ ישראל אחת לשבע שנים לא עובדת האדמה. מעניין כמה טעויות עשיתי במה שאמרתי. עכשיו, נכון, כי אין לי מושג בדת היהודית, אני רק ולא ברור מה אני עושה בארץ הזאת. למה אני פה ולא בשום מקום אחר? אני צריך להתבייש לעצמי. אבל עכשיו, אחרי כל המניפסט שונה היהדות שאמרתי, נשאלת השאלה, למה צריך קרן השתלמות מיוחדת לחקלאים ששומרים את שנת השמיטה? אז חבר הכנסת סימון מושי שבילי משס, שהוא זה שהגיש את הצעת החוק הזאת, הוא מסביר כי שנת שמיטה מכבידה כלכלית על החקלאים. מטרתה של קרן זו היא לאפשר לחקלאים לחסוך בצורה מסודרת לאורך שש השנים הקודמות לשנת השמיטה. כדי שיוכלו לכלכל את עצמם בחבות במהלך השנה השביעית ללא צורך להיכנס לבעיות כלכליות או להיאלץ לוותר על שמירת המצווה. זהו, שנה שלמה לעובדים. צריך לעזור להם. עכשיו, אתם אולי שומעים את זה ואומרים, מה אני צריך לממן עם הכסף שלי? כי בסוף, קרה השתלמות זה פשוט הטבת מס. כלומר, כסף שאנחנו לוקחים מהכיס שלנו ונותנים לאותם חקלאים ששומרים שמיטה. אני צריך לעזור לאותם חקלאים דתיים שהחליטו לשמור שמיטה. ועל זה אומרים לכם כל הפוליטיקאים משס, כמעט שאלו כדי לדבר בעד הצעת החוק הזאת. החוק הזה הוא בכלל החילוניים. חשוב להדגיש, חברים, הצעת חוק זו אינה פונה רק אל הציבור הדתי והמסורתי. מדובר במהלך לאומי. חייב לציין סגן הסר שזה גם חילוניים גם דתיים. אני רציתי להגיד שאנשים בהתחלה חשבו, כשדיברתי על כאלה, באופן אישי, שמדובר רק על חרדים או דתיים. איזה קטע, שיש כל כך הרבה חקלאים חילוניים שמעוניינים בחוק הזה, אבל אין אפילו פוליטיקאי חילוני אחד שגם הציע אותו. איזה קטע. אבל תודה, תודה שהתנדבתם לעזור לנו. תודה, אני מודה לכם בתור חילוני. שאם הוא היה חקלאי, הוא היה שומר שמיטה. כל הכבוד. אבל מה שאחי הימם אותי בהצעת החוק הזאת, זה ההסברים של הפוליטיקאים של שס. כמה שנת שמיטה או שמירה על מצוות השמיטה טובה לכלכלה של החקלאי. תקשיבו עכשיו לשר הדתות מיכאל מלכיאלי משס. מסביר אומר, מצוות שביעית. הוא מתכוון למצוות השמיטה. הוא חידד הרב וך חידד שעל מצוות השביעית כתוב, "אתה תקבל פי שלוש ממה שיש לך". רגע, אתה תקבל פי שלושה ממה שיש לך. רואים בחוש את יד השם. לפני לא הרבה שנים, היה מכה של חגבים בקיבוצים באזור השפלה. חלק נגע בהם, חלק לא. מי ששמר שביעיית שמר עליו. זה מזי יר לי את התענה שהוצגה בערוץ 14. פעם שרק קיבוצים של שמאלנים.

בחודש אוקטובר נפגענו בשאלה אם שנת השמיטה שומרת על החקלאים מפגיעת חגבים. זה יחסית לניסים של אלים אחרים באזור. די מעפן, אני לא אומר שזה לא נס, רק שזה נס מאפן, כמעט כמו שמן שמספיק לשמונה ימים במנורה של בית המקדש. דיברנו על זה. בכל מקרה, אם שנת השמיטה שומרת על חקלאים מפגיעת טבע, נראה שהם כבר מקבלים תגמול על שמירת שנת השמיטה. לא ומשום מה, שר הדתות ניסה להמשיך לשכנע אותנו בתועלת הכלכלית של שמירת שמיטה.

יש לי חבר טוב, קוראים לו הרב אלול. יש לו הרבה שדות באזור בית שמש. קרמים יש לו, יינות גם. חבל על הזמן. תשמע, ר מלכיאלי, אני רק אומר שככה התחיל תיק אלף של ביבי. לביבי היה חבר טוב. אם הנות חבל על הזמן, אז אני במקומך הייתי יוצר פה את הסיפור. והרב מלכיאלי, זה אחד מהאנשים שכשהוא אומר "אני משבית", אין משחקים. לא חותה חלק, כן חלק, לא. והוא עצמו סיפר לי כמה ברכה יש בשדות שלו. אני הייתי לא מזמן אצלו בתרומות ומעשרות של היינות. אין לך מושג אזה שפע. ולכן הצעת החוק הזאת היא כל כך חשובה.

איך לכן, הצעת החוק היא מאוד חשובה. אתה מוכיח בדיוק את ההפך. אתם מבינים מה קורה כאן. שר הדתות מנסה לשכנע אותנו ששמירת שמיטה טובה לעסקים, בזמן שהצעת החוק נועדה להגן על עסקים שנפגעים כלכלית, כי הם שומרים שמיטה. מר מיכאל מלכיאלי אשר, מיכל מלכיאלי, אם לרב אלול יש יינות, חבל על הזמן, ויש המון ברכה בשדות שלו, כי הוא שומר שמיטה. למה הקרנף צריך להוציא את הכסף שהרוויח בזיעת הפה מחסויות של ביס או גולד ולהעביר לו לקרן השתלמות מיוחדת? הנה, השמיטה שווה לו כסף של חקלאים אחרים שלא שומרים שמיטה. אם כבר צריך לתת להם קרן השתלמות, עושה רושם שכדאי לו לשמור שמיטה בלי שום התערבות של המדינה. מה שמיכאל מלכיאלי הסר אומר מסתדר עם מה שחבר הכנסת מושי שבילי אמר בהצעת החוק על החקלאים המסכנים ששומרים שמיטה. חקלאים אלה אינם עובדים את האדמה במשך שנה שלמה, וכפועל יוצא מכך נגרם להם ובדן הכנסה משמעותי. כן, הוא אומר שזה פוגע בהם, שזה מהבה להם ובדן הכנסה משמעותי. לא שזה פוגע בחגבים והינו מוכל פי שלושה.

שמישהו יעדכן את חבר הכנסת סימון משי שבילי שההכנסה של החקלאים שהם לא אין להם ובדן הכנסה משמעותי, ההכנסה שלהם מכפילה את עצמה פי שלושה. או כמו שסגן שר החקלאות משה אבוטבול גם הוא מסביר. הצעת החוק באה ונותנת אפשרות לכל אלה שבשנת השמיטה החליטו לגרום לכך ששדות שלהם יהיו משבטים לגמרי. רכלומר, הם מאמינים בצב האלוקי. כן, של וצויתי את ברכתי. שברגע שאדם שומר תורה ומצוות, שומר את שנת השמיטה, אז לאחר מכן הוא רואה יבולים כפולים ומכופלים. זה לא פייר. גם הם מקבלים יבולים כפולים ומכופלים, וגם כסף מהמדינה.

אבל אתם יודעים, יאללה, אני ארגיע אם קצת הטבת מיסוי בקרן ההשתלמות. זה מה שהממשלה מעבירה לחקלאים שומרי. זה מה שהם רוצים, יאללה. אבל שם זה נעצר. כן, בקרן השתלמות. אני גם רוצה לבשר לעם ישראל שברוך השם, גם בספר התקציב, מונחים כל שנה פעימה של 25 מיליון שקל עבור אותם החקלאים שמשבית מלא. לא אוצר בית דין, ולא יתר מכירה, אלא השבתם לאה ויחד. במצטבר, יש 150 מיליון לאותם אלה שמשבית. דיי, כמה כסף אפשר לתת להם? אני יודע שזו מדינה יהודית, אבל יש גבול לכמה אפשר לאהוב כסף. אתה לא יכול גם לקחת מאיתנו כסף כדי לקיים מצווה, גם להגיד לנו שזה בכלל, כי אנחנו רוצים את זה, וגם להסביר לנו שהמצווה הזאת הייתה מאפשרת לנו להרוויח כסף. אתה כמו הפרסומות האלה באינסטגרם של אנשים שעושים מלא כסף ממסחר במניות, והם ילמדו אותנו איך לעשות את זה, אם רק נשלם להם הרבה כסף על הקורס שמעבירים. לא תשחררו במניות אם זה כל כך משתלם. אל תלמדו אותי.

אתם יודעים לעשות כסף, אתם לא צריכים את הכסף שלי. עכשיו יש פה עוד סוגיה ששמעתם: שסגן השר הבולגרי מדבר על אוצר בית דין ויתר מכירה. עכשיו מסתבר שיש פתרונות הלכתיים שמאפשרים גם לחקלאים ששומרים שמיטה להמשיך לעבוד את האדמה שלהם. זה כמובן פתרון הרבה יותר כלכלי. למשל, בהתר מכירה מוכרים את הקרקע במשך שנה לגוי. זה איזה מין איסור בלוף כזה בסדר. יש אנשים שמאמינים בזה, מכבדים ואפילו סגן שר החקלאות של ש"ס מסביר שאלה פתרונות לגיטימיים לחלוטין. שעובדיה יוסף סליחה, הרב יוסף בעצמו פשר ואפילו הרבנות הראשית היום מפקחת על שני הפתרונות ההלכתיים האלה. במקום לא לעבוד כל השנה, אנחנו רוצים לשמור שמיטה, שכל אחד יוכל לשמור, כמובן לפי המאפיינים שלו. או היתר מכירה, כפי שגם כן מרן עובדיה יוסף הפשיר את זה וכל הרבנים הראשיים לדורותיהם. או השבתם לאה או וצר בית דין. אבל החוק הזה, מה שהוא, יאפשר זה לא רק שכל אחד ישמור שמיטה לפי המאפיינים שלו, כלומר יש כאלה שישבתו לגמרי, אבל יש כאלה שעושים את העניין. הזה אם למכור לגוי. החוק כזה מתמרץ חקלאים שומרי מצוות שבחו באפשרות המתונה יותר של להמשיך לעבוד את האדמה שלהם עם פתרונות הלכתיים כמו אוצר בית דין ויתר מכירה, לעבור לפתרון הכי קיצוני והכי לא יעיל כלכלית של השבט המשק שלהם למשך שנה. כלומר, המדינה במקרה הזה מעודדת אקטיבית חקלאים לבחור במעשה לא יעיל כלכלית ויותר קיצוני מבחינה דתית. שוב, אם זו הייתה בחירה שלהם בלי התרבות המדינה, שייעשו מה שהם רוצים, אבל שהמדינה תעודד אותם להקצין מבחינה דתית. אז למה למה אנחנו צריכים לדעת שכל קיומנו כאן בארץ ישראל זה רק בזכות דבר אחד? צל. הוא הולך להגיד צל. מן הסתם, אנחנו בזמן מלחמה. הוא הולך לדבר על ההקרבה של כל החיילים, שמירת השמיטה. אה, אוקיי, הוא מדבר על אלוהים. שוב, איך לא ראיתי את זה בא. מי היה מאמין שהוא יגיד שמיטה? האמת, שמיטה, אני תמיד הייתי בטוח. זה השבת. אוקיי, כשלא שמרנו שמיטה, קיבלנו בעיטה. הנה, זה יוצא. גם חרוז. וכולנו קיבלנו ביתה בעכוז. זהו, תודה רבה לכם. זה היה חלום חיי. כשהתחלתי את הפודקאסט הזה לעשות פרק על קרן השתלמות לחקלאים שומרי שמיטה. כן, זה היה חלום שלי. מה החלום שלכם? אגב, הצעת החוק הזאת עברה קריאה טרומית ועכשיו צריך להחליט לאיזה ועדה בכנסת היא תלך. זה השלב שבו היא נמצאת. כמובן, לא עברה, צריכה עוד לעבור כל מיני דברים. אבל גם האופוזיציה לא הצביעה נגדה. לא היה אף אחד מהאופוזיציה שהצביע נגדה. נראה לי 28 בעד, בלי אף אחד מתנגד. תודה רבה לקובי מלמד על ההפקה ועריכה. תודה רבה לכם. תפתחו קרן משתלמות. בכל מקרה, ותנסו לשמור שמיטה. לא יודע, תראו איך עובד לכם.