יום חמישי, זורקים. אני יואב רבינוביץ. היום ה-28 בנובמבר ואתם מאזינים לקרנף.

[מחיאות כפיים] [מוזיקה] [מחיאות כפיים] [מוזיקה].

ביום שלישי עלה נתניהו על הפודיום ודיבר. על אלי? סתם, סתם. גדול אני. הוא דיבר על ההסדר בלבנון. דיבר על ההסדר בלבנון ואיך הוא ניסה לקנות לנו את הסדר בלבנון. לנו, בעיקר לתושבי הצפון שעדיין לא יכולים לחזור לבתיהם. למצביעים הימנים שהצביעו לו כדי שיכסה את האשכנזים, סליחה, את הערבים. שכס את הערבים, סליחה. אז השאלה הראשונה והמרכזית הייתה: איך הוא ישווק את זה שאנחנו יוצאים מלבנון? וזה מעלה את השאלה האם נוכל לחזור ללבנון או לתקוף בלבנון אחרי שיצאנו ממנה? ונתניהו היה הסבר די משכנע. יצאנו בעבר מעזה והנה חזרנו להילחם בעזה. כן, אני שומע את הטענה שאם ניכנס להפסקת אש לא נוכל לתקוף ולא נוכל לחדש את המלחמה. אני מזכיר לכם, זה בדיוק מה שאמרו לי. אבל בדיוק כשעשינו את הפסקת האש בעזה לצורך שחרור טופינו, אמרו שלא נחזור להלחם. חזרנו. גם חזרנו להילחם. ובגדול.

עכשיו, כל מי שהאזין לקרנף פרק 23, כן, אני זוכר כמובן את הציטוט האלמותי של נתניהו שגם כבר עין השביעית. גם חיברו אותו לקטע הזה. אני צריך להסביר מה זה העין השביעית. נכון, לא חשבת סו אשר כשהוא היה צריך לדון בשאלה של יציאה מציר פילדלפי בתמורה לעסקת חטופים. אגב, הוא הסביר בדיוק ההפך. שהוא לא יכול לוותר על ציר פילדלפי כי לא נוכל לחזור לשם, כפי שלא יכולנו לחזור ללבנון. הנה, נתניהו בספטמבר מסביר למה אי אפשר לצאת מציר פילדלפי. ואומרים לי, ד נצא, מה קרה? תצא ל-42 יום, אחרי כך תחזור. ואני אמרתי שמעתי. היינו בסרט הזה כבר, היינו בו. כשיצאנו מלבנון, אמרו לנו בקטע הראשון: טיל הראשון, אנחנו ניכנס ונכבש את המקום ותהיה לנו תמיכה בינלאומית אדירה. לזה טוב. נורו משם אלפי טילים. ולא הייתה תמיכה בנו. זה מטורף. לא, נתניהו משתמש בלבנון כדי להסביר למה הוא לא יכול לצאת מעזה. והוא משתמש ביציאה מעזה כדי להסביר למה הוא יכול לצאת מלבנון. ואז נשאלת השאלה: למה הוא לא משתמש ביציאה מעזה כדי להסביר איך הוא יכול לצאת מעזה.

עכשיו, עוד קטע משוגע. אני רוצה שתקשיבו טוב. איך נתניהו מסביר למה צריך לתת בו אמון? כשהוא אומר שהוא יוכל לחזור לתקוף בלבנון. לא האמינו שניכנס קרקעית לרצועת עזה. ונכנסנו. לא האמינו שניכנס לשיפו לחניונים. ונכנסנו. לא האמינו שמול הלחצים הבינלאומיים הכבירים ניכנס לרפיח ופילדלפיה. ולא רק שנכנסנו, תקפנו. ועוד, איך תקפנו? היו גם רבים שלא האמינו שנתקף בלבנון. וגם שם תקפנו. ונכנסנו. ונכנסנו. ונכנסנו. ונכנסנו. עכשיו, יש שתי אפשרויות. או שמשה כהן, אליהו פרופסור, קיבל יום לפני. לא, סליחה, אתם יודעים מה, יש רק אפשרות אחת. שבנימין נתניהו ישב מול הטלוויזיה, צפה בפטריות, אמר: "איזה יופי של טיעון, אני אקח אותו לנאום".

ראיתי את החרדים שהולכים מתנדבים בהמוניהם לעזור בשירות האזרחי. הם הולכים לבדוק את הדברים הנוראים ביותר בגופות. מה זה עוזר לנו עכשיו שכבר לא צריך לזהות? עכשיו יש מספיק אנשים שמזהים, לא צריך את החרדים שיזהו. מה זה עוזר לנו עכשיו שהממשלה מאחדת את כל העם? עכשיו אתה בעצמך מודה שאין לך מספיק חיילים ללבנון. הכי אבתי שהוא אמר ליובל: "בוא, לא תמם". כאילו יובל מסתיר משהו. הוא היה עכשיו בצפון 100 יום, עצר את החיים שלו, אבל הוא מתמם כי גנץ. בכל מקרה, אני שמח שיצאנו מלבנון. כולנו יודעים מה קורה כשנתניהו לא יוצא בזמן. [מחיאות כפיים]. וואי, הגזמתי. נכון, הגזמתי עם הבדיחה הזאת. אני ממש מפחד. תקשיבו, אני מפחד. פה לעבור את ה... אי אפשר לדעת היום מה יעשו. בכל מקרה, שר המורשת יש לנו. שר מורשת. האם צריך שר מורשת? כן, אם המורשת היא לאהוב כסף. אז אני חושב שהתפקיד הזה בהחלט מקיים את המחיה. את המורשת הזאת הוא לוקח כסף. אז כן, שר המורשת שלנו, המיכל אליהו, הוא מעוצמה יהודית. והוא עלה על הפודיום במיימת הכנסת. נורא הצחיק אותי. איך הוא מתחיל להתייחס לכל מיני אנשים שמואשמים בדברים. למשל, אם אתם זוכרים בפרשת פלדשטיין, לא רק פלדשטיין הדובר שעובד עם נתניהו מושם, אלא גם הנגד שהעביר לו את הידיעה המסווגת. וכך מתאר אותו שר המורשת המחא אליהו. אני אספר בינתיים על מה שהיה הבוקר. הלכנו לדיון בבית המשפט המחוזי. דיון שעסק בעיני ברדיפה פוליטית של נגד מתוק. שאלה האם מאזיני שהיו בצבא. ואני מקווה שזה כולכם 100%. האם מישהו מכם אי פעם נתקל בנגד מתוק? סתם שאלה. נגד שהוא מתוק. אז הנה, יש אחד. יש שר מורשת ויש נגד מתוק. מי בנה ומי עמל? כולנו ביחד, חוץ מזה. הוא גם דיבר שר המורשת. אם אתם זוכרים בשבת, היה את האירוע שנערים יהודים תקפו את אלוף פיקוד המרכז, אבי בלוט. שזה בגדול משהו שקורה מדי פעם. והנה, שר המורשת מצא לנכון לגנות אותם. אבל שימו לב, דיברנו על הנגד המתוק. איך הוא מגנה את המתפרעים האלה? היו שם רבים רבים שבאו לשמוח ולרקוד, וכמובן לכמו ששמעתם כולכם, למרבה הצר והכאב, גם היו שיכורים שעשו מעשה שלא יעשה. וכמובן שצריך לגנות את השיכורים שפעלו בניגוד לציבור הגדול שהיה שם. הם לא יהודים, הם שיכורים. עכשיו, מה זה משנה שהם היו שיכורים? האם כשאתם משתכרים, אתם תוקפים את אלוף פיקוד המרכז, אבי בלוט? לא, אני למשל מקיל לתוך אסלה, או יותר שכיח מחוץ לאסלה, כי אני לא מספיק. אבל הם תוקפים את אלוף פיקוד המרכז, אבי בלוט. זה מזכיר לי שכשיש פיגוע, הרבה פעמים הטענה של שבק או של המשפחה של המחבל היא שהוא חולה נפש. ואז אומרים בימין, בדרך כלל: "אה, הוא חולה נפש". מה הוא חולה נפש? אז הוא תוקף. דווקא יהודים. אז מה הם שיכורים? אז הם תוקפים דווקא את אלוף פיקוד אבי בלוט. הוא אלוף פיקוד המרכז, לא אלוף פיקוד אבי בלוט. בסדר. אבל הם לא יהודים, הם שיכורים. אתם יודעים מי כן יהודי? הנה, תקשיבו לזה. אלוף פיקוד. אני אתחיל בקריאות. אלוף פיקוד המרכז הוא יהודי שמגיע מאליק. הזכור הוא בעצמו בוגר ההתנחלויות. אני חושב שבהחלט המעשה הזה הוא חרפה. כן, אבי בלוט הוא יהודי. אגב, לדעתי הוא האלוף היהודי הראשון, אם אני לא טועה. והוא גם מההתנחלות. אלי, אבל הם שיכורים. מה בעצם זה נועד להגיד לנו? שזה אירוע פנים מתנחלי או ששיכורים תקפו מתנחל? בסדר גמור. לדעתי, שר המורשת יצאה מזה. וכולנו יודעים מה קורה כשהוא לא יוצא בזמן. נו, מה קורה כשמיכל אליהו לא יוצא בזמן? כלום. למה כשנתניהו לא יוצא בזמן, כן קורה משהו? לא סתם בדיחה, בלי משמעות. אתם מבינים, לא הייתה שום משמעות לבדיקה. בובי, אוי לא, שלא תחשוב שלא שמתי לב שהשבוע חגגנו חודש לפודקאסט. תודה אמא, ואני אגיד לך את האמת - אני כל כך גאה בך. תודה, תודה. אני לא האמנתי שתחזיק מעמדן. אתה תמיד או מקש או פשוט נחשל. כן, תודה אמא, כל כך הרבה כישלונות אומרים שצריך להיכשל כדי להצליח, נכון? אבל כל הזמן תהיתי מתי יגיע הקטע של ההצלחה. אני חושבת שאפשר להגיד שהצלחת, אבל לפחות הפעם לא הפסקת באמצע. תודה. אז הכנתי לך הפתעה קטנה לכבוד הפודקאסט. הולדת אמא, לא? לא, היא לא צריכה להכין עוגה. והזמנתי לפו את יואל, החבר הכי טוב שלך. מה לא? לא? לא? לא? לא? אמא, מה? מה? מה? יואל, אתה זוכר מה בית ספר? בואו, תיכנס. וואו, מה קורה? אחי יואל, היי. לוטים, כן? איך? איך? הולך? וואלה, האמת, אמילוג חזרתי מלבנון. אמא שלך תפסה אותי ביוחנן אב. וואו, קשוח. גם בטח. הייתה צריך לעצור את החיים, את העבודה, וזה לא זהו. שזה יותר מבעס. אתה מבין, אני בדיוק אחרי האקזיט. אתה יודע איך זה? הייתי אמור לעשות חפיפה למנכ"ל של החברה שרכשה אותנו. וואו, הכי בסה כשאתה לא יכול להיות בחפיפה של המנכ"ל של החברה שרכשה אותך. זהו. וזה כבר האקזיט השני. שזה ככה גם בצוק היתן. זה קרה לי. אני הבטיחה של האקוסיסטם. וואלה, טוב. אתם רוצים שאני אביא לכם כיבוד? פירות. זו בדיוק העונה של אפרילי. אפרסק. אתה רוצה כיבוד, יואל? אפשר. אמא שלי תכין לנו פרילי ונשחק בפלייסטיישן. זוכר איך הייתי מקסח אותך? הייתי הכי טוב. סורי, אחי, אני קפצתי כי אמא שלך תפסה אותי. אבל היא אמרה שהיו פה אנשים. אני הזמנתי מלא חברים של יואבי. הם פשוט כולם עסוקים עכשיו עם המלחמה וההצלחות בהייטק. זהו. ואני פשוט מד. אתה מבין? אה, בטח. כן. אני פשוט ממש טוב בזה. אתה מבין. רואים, יש כאלה שפשוט רואים את זה עליהם. גם יש לך תנועות אגן חזקות. כאלה, זה חסר לי במלחמה. אחי, טוב, סבבה. אפשר, אפשר להיפגש בפעם אחרת. וואלה, לא נראה לי, אחי. אתה זוכר איך פעם הורדת לו את המכנסיים? באמצע הכיתה, ואיך אמרתי לך, יואבי, שהוא יגדל להיות כלום ושום דבר? כלום ושום דבר. כן, וטעיתי. איזה גבר מרשים ממש. אלפה מייל. אז יאללה, אחי, אני זז לזן. ביי, אחי. זה תודה שאתה שומר עלינו, אמא. דיי, למה אתה מדבר עליה ככה? אחי, זאת אמא שלך, תן לה כבוד. אוי, אתה כזה ג'נטלמן. עזוב, זה בסדר, זה לא מפריע לי. יאללה, אחי, מזל טוב על הפודקאסט. תודה, תודה רבה לכולכם. תודה רבה לאמא שלי, תודה שהזנתם. תודה ליואל, תודה. תשמרו את השבת הזאת. תשמרו. מה אכפת לכם? בואו ננסה, נעשה השתדלות. שבת שלום. [מוזיקה]