שנים שנים מספרים לנו שצריך להסתכל על המזרח התיכון כחלק ממאבק של הציר השי בציר הסוני. ופתאום מלחמת אזרחים בסוריה. ומה מסתבר שזה בכלל סכסוך בין הלאווים, דרוזים וכורדים. תגידו לי, אתם לא מתביישים? איך פספסנו את הסכסוך בין הכורדים והדרוזים? לאלו מה עם צ'רקסים? להם אין מה להגיד. הטאג'ין, הבלוגים, הבוכרים, משהו שגנבו להם את הסוג'וק, את הגוש גוזה. וגם זה לא נכון. מסתבר ככה מספרים לנו, לפחות, שהכל בכלל חלק מאימות מעצמת בין רוסיה לטורקיה.

אני אמור עכשיו להבין מה האינטרסים האסטרטגיים של רוסיה וטורקיה. האינטרס של הרוסים זה לשים יונס בכל דבר. האינטרס של הטורקים, ביצה ורסק. זהו, זה מה שאני יודע. מה קרה לימים שהכל היה פשוט? כולם היו ערבים. זוכרים שפעם כולם היו ערבים? מה קרה לימים האלה? ערבים היו על מין ספקטרום כזה, מטוב לרע. ופשוט היינו צריכים לדרג אותם. בקצה אחד יוסף חדד, בקצה שני בן לדן. ועכשיו תסבירו לי, איפה כל אחד על הציר הזה? פתאום לא פתאום, אירנים הם לא ערבים, כורדים הם לא ערבים. תגידו, אתם חושבים משעמם לי? אתם חושבים שיש לי זמן לזה? זה כמו השמאלנים בארצות הברית עם הד, אגב, אתם יודעים איך מה הפנ של פעיל חיזבאללה? אהבתם? אתם חושבים ששק לי במונית אשכנזים? אני מתחיל להסביר להם את ההבדל בין הצד הליטאי לצד הפולני. שלי לא אני יודע שהכל אותו צד אחד, דלו לגויים בריבית צמודה למדד. צד שני, אלו לגויים בריבית לא צמודה למדד. אתם קולטים שטריים? אוקיי, אשכרה קוראים להם טריפוליטאים ולא לובים, על שם העיר שהם מגיעים ממנה, העיר טריפולי. זה כמו שישאלו אותי מה המוצא שלי ואני אגיד, דוקשיץ. אליט, נו, דוקשיץ, לא שמעת עליה? היא בבלרוס. 20 שנה הייתה באוקראינה. נו, דוקשיץ, איפה שהיה פוגרום? אני מתאר לעצמי סטטיסטיקה, כנראה היה שם פוגרום. חושבים יש לי זמן ללמוד את כל ההבדלים בין הפלגים בסוריה? אני עדיין מנסה ללמוד איך נראית הועדה למינוי שופטים בניו זילנד. כדי להבין עם ההפיכה המשטרתית בעצם רפורמה משפטית. אני עדיין מנסה להבין כמה הער צריך להיות קרוב לאחד כדי שאפשר יהיה לצאת מסגר. זוכרים את זה? מה אנחנו עושים עם כל המידע הזה עכשיו? אתם חושבים אני הולך ללמוד עכשיו את הסכסוך הסורי? עוד חמש שנים הוא ייפתר. תרדו ממני. עכשיו החדשות כל הזמן אומרות לנו שם של איזה פלא, כמו גוטל הנרף או המוג'הידין של לולו. אני רוצה שיגידו לי מאחד עד 10. כשאחד זה יוסף חדד ו10 זה בן לדן. איפה הייתם ממקמים אותם? אד חמו, יאללה, החלתי בהצלחה ל14 הצדדים. אני יואב רבינוביץ'. היום הראשון בדצמבר. ואתם מאזינים.

 [מחיאות כפיים] [מוזיקה] [מחיאות כפיים] [מוזיקה].

לקרנף, אז במסגרת הסכם הקניה לחז סתם במסגרת הסכם הפסקת אש בלבנון הזכירו באולפן שישי אחרון בחדשות 12. כל מיני פוליטיקאים מהעבר ומההווה שעברו לפריפריה, כלומר לדרום או לצפון. אל תדאגו, אף אחד מהם הוא כמובן לא ביבי. כרת את יוסי ריד. אז אם אתה רוצה את ההיסטוריה, בן גוריון עבר לשדה בוקר. לא היתה שם מלחמה ב. ובגין רצה לעבור לנד סיני, רק הוא החזיר לפני. ומי כיתן? זכרו לברכה לסדרות ובני גנץ ביד מרדכי וחילי טרופר בסדרות. אז אני מאמין שבנימין ושרה נתניהו בטח יעברו בסופי שבוע לקריית שמונה. א, משום מה, שככו להזכיר את א שלמה קארי. כן, שלמה קארי גר במושב זמרת באוף. לא כדאי להוכיח משהו או בשביל סולידריות עם התושבים. הוא פשוט גר שם. ועוד משהו, עם כל הכבוד לחילי טרופר, הוא קצת מבקש את זה. לא הוא תרם קליה. עכשיו הוא עובר לוטף. יכול להיות שהוא פשוט רוצה למות. כן, קליה, קח את קליה שלי לקבל רקטות. תוך הפרצוף. הנה אני. אני אשמח. אתה רוצה עוד דבר? אולי, מה עם כיס מרה? יש. לך, אתה רוצה את שלי? רוצים. אולי אני אעבור לגור ליד משפחת ג'רושי מולנר. אז בוא, למה אתם חושבים שכל המתאבדים משים עושים את זה כי מאמינים באלוהים? לא חלקם. פשוט לא השיגו מרשם לציפרלקס. זו דעתי בכל אופן. ואני לא משווה את תרומת הכליה של חילי טרופר למחבל שהיא מתאבד. אבל חוץ מנתניהו, יש עוד פוליטיקאי שלא עבר לדרום. נתניהו אומנם ראש הממשלה, אבל הוא לא הפוליטיקאי היחיד במדינה. אז הנה, עוד פוליטיקאי שלו עבר לדרום. וגם לא יש תפקיד י בכיר. ולמעשה, זו המקבילה לראש הממשלה מהאופוזיציה. זה שוב ראש האופוזיציה שלנו, יאיר לפיד. ואני כן חושב שראוי לציין אותו, במיוחד לא רק כי הוא יושב ראש האופוזיציה, אלא כי הנה קטע די מדהים של יאיר לפיד ב-2016. אז הוא הבטיח לפני שמונה שנים שתוך שנתיים הוא יעבור לגור בסופי שבוע בצריף בדרום. והגרעין הראשון של צעירי יש תיד יעלה על הקרקע בעוד שנתיים בדרום. הארץ יש. אנחנו כבר עם תוכניות מתערבים. יד זה יוזמה שלי. ויהיה לי שם צריף. לא בגלל כך. לא בגלל שאני משווה את עצמי לביין גוריון. אתם שמים לב שצוחקים לו בפרצוף בזמן אמת. כן, אפילו הוא צוחק. עכשיו. א חמוד. שלי יש כמה דברים שאי אפשר לעשות בלי להשוות את עצמך לבין גוריון. אוקיי, לעמוד על הראש בחוף הים, להסגיר ימין לבריטים ולגור בצריף בדרום הארץ. אוקיי, אם לא היית משווה את עצמך לבן גוריון, לא היית קורא לזה צריף. אתה חושב ששלמה קארי גר בצריף בדרום? לא. הוא פשוט גר בדרום. אין כזה דבר. יותר צריף. יש מבנה יביל. יש פרגולה. צריף זה כדי להשוות את עצמך לבן גוריון. בוא נמשיך במה שהוא אומר. בן גוריון זה מופע של מנהיגות שקורה לעם פעם ב-1000 שנה. אז יהיה לי צריף מחווה לוויקנד. יהיה לי צריף, כי זה השפה שבה אנחנו צריכים לחזור לדבר. כי זו השפה שאנחנו צריכים להתחיל לדבר. אז בהינתן ואיין לך עכשיו צריף לוויקנד בדרום. מה השפה שבסוף בחרת ללמוד? בדואו לינגו. ואיך אומרים "בהבטחות ללא כיסוי"? ואם אפשר רגע של התקרנפות. אם ביבי היה מבטיח ב-2016 שהוא הולך לגור תוך שנתיים בצריף בנגב, אנחנו היינו משמיעים את הקטע הזה בחדשות יותר מאת ססון שאולוב. הייתה כבר גרסה של נס וסטיל על הקטע הזה שהייתה יותר טובה מהמקור. לא שאני משווה את לפיד לסון שאולוב. בכל זאת, מופע של מנהיגות שקורה לעם פעם ב-1000 שנה. ססון שאולוב לא לפיד. (מחיאות כפיים). כן, התיישבות בעזה. התיישבות בעזה. התיישבות בעזה. שבוע שעבר, שר השיכון והבינוי, בואנה. אנחנו א. מה זה השיכון והבינוי? כאילו הבינוי זה לבנות דברים. לשכן זה לשק אנשים בתוך הבניינים. למה? מה חשבנו שיעשו עם זה? כאילו שלא באמת. אגב, קבלו עתידות בממשלה הבאה. יהיה שר אחד לבינוי, שר אחד לשיכון. לא דעתי. שר אחד שיה החי לבנות דברים, שר אחד שישק אנשים בתוך הבניינים. האלה. בכל מקרה, שבוע שעבר, שר השיכון, גולד קנוף, מיהדות התורה, המפלגה החרדית האשכנזית, הוא א. פרסם בטוויטר. כתב בטוויטר. א פוסט. עכשיו, רגע לפני שאני אשמיע את הדברים שהוא כתב, שם בגלל שמדובר בטקסט שנכתב בטוויטר, ואני רוצה שתשמעו אותו, כי אנחנו פה בפורמט אודיו. אני השתמשתי בטכנולוגית AI על ידי העתקת הקול של גולד קנוף והזנת הטקסט לתוך הקול שלו. אז אני שם פה דיסקליימר, ומאוד חשוב לי לשים אותו, שיהיה ברור. מה שאני אשמיע עכשיו, זה לא קטע אמיתי של גולד קנוף מדבר. זה רק הקול שלו מקריא את הציוד שהוא כתב. אוקיי, שוב, זה AI. זה לא באמת גולד קנוף. בואו נשמע. סירתי היום בישובי חיב עזה. התיישבות יהודית. כאן היא התשובה לתב נורה והתשובה לבית הדין הבינלאומי שבג. שבמקום לדאוג ל-101 התופים, בחר להוציא צבים נגד ראש הממשלה וסייר הביטחון. שוב, זה היה. זה לא באמת היה גולדקנופף. 

עכשיו, השר גולדקנופף הוא לא היחיד שקורא להתיישבות יהודית בארץ ישראל, אך הוא כן הכי מעצבן. גולדקנוף גם עומד בראש מפלגה שמייצגת ומונעת מהאוכלוסיה שלה להתגייס. כלומר, הוא אומר לכם: "תשלחו את הילדים שלכם להגן על ההתנחלויות". הוא מעודד אתכם לשלוח את הילד שלכם להגן על זה. ומלא הי אומרים שהסיבה שלו להתנחלויות היא אמונית, לאומית או ביטחונית. אך מה הסיבה שהוא נותן לנו להתיישבות? שוב, הוא כותב: "ההתיישבות היהודית כאן היא התשובה לטווח הנורא והתשובה לבית הדין הבינלאומי בהאג". כלומר, הסיבה היא או נקמה נגיד או תשובה לבית הדין בהאג. ומה הכי צבן אותו בבית הדין בהאג? ושוב, אני מצטט: "שבמקום לדאוג לאחד החטופים, בחר להוציא צוים נגד ראש הממשלה ושר הביטחון". כלומר, הקו האדום מבחינתו שבגללו צריך להקים התיישבויות בעזה ולהגן עליהם עם החיילים שלנו. כלומר, להקריב את הילדים שלכם. זה כי ההחלטה של בית הדין בהאג ובנה נגד ראש הממשלה ושר הביטחון אשכרה להקים את ההתנחלויות בגלל החלטה נגד בנימין נתניהו. אני מבין שהוא ראש הממשלה שלנו, אבל זה הקו האדום. משהו שעשו לראש. אפשר להפסיק לעסוק בעצמכם. אם אני הייתי עושה כל כך הרבה בעצמי כמו הסרים בממשלה הזאת, אני חושב שהיה לי נמק ביד. עכשיו, אחרי תחקיר שהיה בזמן אמת, וגם אחרי הרבה הצרות של שרים בממשלה וכנס התיישבות עם חברי כנסת מהקואליציה ושרים מהממשלה והצרות פומביות על רצון להקים התנחלויות ביום שבת, ניצג גוקר שהיא אמא של החטוף מטנ סן. גוקר היא נעמה בהפגנה אתמול של משפחות החטופים. נאום שלה טענה שאחת המוטיבציות לא ללכת לעסקה היא הרצון להקים התנחלויות בעזה. בואו נשמע אותה רגע. כמו שאפשר לחזור להילחם בלבנון, מערכת הביטחון אומרת שאפשר לחזור להלחם בעזה. הדרך היחידה להחזרת החופים עוברת בהפסקת המלחמה בעזה כחלק מעסקה. אבל נתניהו, בן גביר וסמוטריץ' רוצים לסלול כבישים ולהקים התנחלויות על הראש של מתן שלי ושל כל החטופים שרכבים במנהרות. עכשיו לזה הגיב שמעון ריקלין, שהוא פרשן ומנחה מערוץ 14, מקורב לראש הממשלה. הוא הגיב בטוויטר: "שבוע טוב לאני צנגאוקר, תפסיקי לשקר. אף אחד לא מקים התנחלויות על ראש החטופים או בכלל. מה זו החרטה הזו? אחרי זה תתפלאי למה בימין לא מאמינים לך. נשאי משהו אחר כדי לרצות את הקפל. אסטים עדיף בלי לשקר. תודה עכשיו". מה ריקלין בעצם טוען פה? שעיניו צנגאוקר רוצה להפיל את ביבי ומשתמשת בבן שלה כדי להפיל אותו. מה הטענה, מה המזימה הגדולה של ליניב צנגאוקר? מה המשמעות בסוף של הדבר הזה? ביבי או פוליטיקה? אם אמא של חטוף לא יכולה לדרוש מראש הממשלה לשחרר את בנה, כי אז היא נתפסת כחלק מהצד השני, אז מה המשמעות של פוליטיקה בכלל? עכשיו, הטיעון שלי, או מה שאני הולך לדבר עליו, לא הולך להיות בנוגע למהות של הדברים שלה או לטענה של ריקלין שמדובר בשקר. אבל בכל זאת, גם אם כרגע לא מוקמות התנחלויות בעזה, שוב, אני אגב לא יודע אם עובדתית זה זה נכון. לא ברור לי מה הולך שם. וגם אם נתניהו אמר שזה לא ריאלי, והוא אמר שזה לא ריאלי, ואולי כדאי לציין את זה, כי עובדתית זה מה שהוא אמר. יש רבים, ואולי אפילו רוב בממשלה הזאת, שקורה להקמת התנחלויות ומארגנים כנסים להקמת התנחלויות. צנגאוקר ספציפית הנתה את סמוטריץ' ואת בנגו. אז בואו רגע, נשמע אותם. הנה, למשל, סמוטריץ' בקטע שאלה אתמול את הפרשן הפוליטי של גלי צהל, ועכשיו גם הגיש בחדשות 13 יניר כוזין העלה את זה אתמול בטוויטר: "בעזרת השם, תבטיחו לי כולכם, הרב שומע ראש הישיבה. ראש הישיבה שנה הבאה בעזרת השם, הקפות שליות בגוש קטיף. כולנו" יחד, אוטובוסים. כן, יש הרבה קטעים של סמוטריץ' מדבר על זה שצריך להתיישב בעזה, אבל זה, אולי, היה הכי כזה הנאום הכי מתריס בעניין, נגיד. והנה, השר לביטחון לאומי, תמר בן גביר, בקן כנס התיישבות, הלך לכנס התיישבות. קרה להקים התנחלויות בעזה. ולכן, אני לא כל כך מבין איך אפשר לקרוא "נצן גוקר" שקרנית שאנחנו רוצים, אנחנו יכולים. מורי ורבותיי, אנחנו יכולים. אנחנו יכולים לחזור לגוש קטיף. אנחנו יכולים להקים את כפר דרום. אנחנו יכולים להקים מחדש את נצרים, את עצמונה. אנו כל ור הביתה. 

אז, שוב, אי אפשר ששרים בממשלה במקרה הזה. אגב, שניים, סמוטריץ' ובן גביר, בקבינט, יקראו להקים התנחלויות בגוש קטיף. ואז, כשאמא של חטוף טוענת שזה קורה, לקרוא לה שקרנית, זה לכל הפחות אפשרות. וזה, בטח, שיקול של השרים. אבל, זה בנוגע לתוכן של הדברים. עכשיו, בוא נדבר על משהו שאפשר להתייחס אליו כסגנון. אבל, אני חושב שזה המהות. עינב צנגאוקר, האמא של חטוף, חטוף, שלא חשוב, דעתכם, הוא, בפועל, הופקר בגלל מחדל של הממשלה הזאת. אולי, כן, חשוב, מדעתכם, אם אתם חושבים שמדובר במזימה של הצבא. אני מודה, יכול להיות שאתם חושבים שזה מזימה של הצבא. ואז, אני לא יכול להמשיך את הדיון. אבל, כל עוד אתם, לפחות, מבינים שמדובר במחדל גם של הממשלה, זה אדם שנחטף והופק על ידי המדינה, הצבא והממשלה. עכשיו, לדעתי, גם אדם שלא נחטף, לו הילד א. בדגש שליי, אגב, צריך להיות מסוגל לבקר את הממשלה במילים הכי קשות, בלי שהוא, הוא, יסומן. זה חלק מהטריויה לנו עם אנשים שמחזיקים כוח בהנהגה. אגב, גם עם אנשים, אולי, שמחזיקים כוח בתקשורת. אתם מבקשים כוח, אתם מקבלים אחריות. ולאזרחים שמוכרים נגדכם, יש את הפריבילגיה לצעוק, בלי להיות מסומנים. זה חלק מהמשחק. אבל, התקופה הזאת עברה מזמן. לכל הפחות, הפריבילגיה הזאת צריכה להישמר אצל משפחות החטופים, שהן יוכלו לבקר את ראש הממשלה, בלי להיות מסומנים. סתם, ככה, שיהיה אפשר. והנה, שימעון ריקלין, שהוא, אדם שהוא, גם מאוד מאוד חזק תקשורתית, וגם מקורב לראש הממשלה, הוא, למעשה, מראה לה, לאינ, צנגאוקר, שבמדינת ישראל, את יכולה להיות ימנית ואפילו ביביסטית. אבל, כיחו, לך את הילד, אם תעיזי להרים את הראש שלך, נגד ראש הממשלה, יתקפו אותך, אישית. עכשיו, אני עוד אדבר פה, בעתיד. אני מקווה, על הרבה דוגמאות מהזמן האחרון, לזה שהממשלה הזאת שונאת את האזרחים שלה, ומנסה להראות להם את זה. למשל, כשבן גביר מקדם, בניגוד לנהלים, בהפתעה, בטקס רב פקד, שנמצא בחקירה על זריקת רימון עשן על מפגינים נגד הממשלה, זה מראה שהוא שונא את האזרחים, ומנסה להראות להם את זה. אבל, עוד פעם, היית רוצה להאמין שמשפחות החטופים, לפחות, יהיו פטורות מהסיטואציה הזאת שלהן. לפחות, תהיה התחושה שגם אם הפקירו את המשפחות שלהם, נותנים להם את הפריבילגיה שוב. שזה, צריכה להיות זכות בסיסית למחות נגד הממשלה שהפקירה להם את המשפחה. וזה, כל כך מטריף. שאני הולך לעשות פה, אולי, משהו טיפה מעצבן. ובכל זאת, להציע לכם רגע התקרנפות, כאמצעי להורדת לחץ דם. אני לא הולך לטון לשוויון בין שני הצדדים, אבל אני כן הולך לעשות א. אתה באוטיזם, בגלל שכל כך הזדעזעתי מה הציוץ הזה של ריקלי. אתם, אולי, מכירים את פורום תקווה, זה פורום של משפחות חטופים. הן מעטות ביחס למטה, החטופים המרכזיים, אבל הן קיימות. ויש בו משפחות חטופים, בעיקר, מהציונות הדתית, ושל משפחות שמתנגדות לעסקאות שמוצאות מול חמאס. זו העמדה שלהן, הנגד הפסקת אש. בדרך כלל, נגד שחרור מחבלים. בת לחטופים. והן, משפחות חטופים בעצמן. עכשיו, אחד מהקולות הבולטים בפורום הזה הוא, צבי כמור. הוא, אבא של החטוף, איטן מור. בחודש יוני, כתב עליו, אילן לוקץ', מחדשות 12, ציוץ, שמאז נמחק. ואני רוצה שנשמע את צבי קמור בוועדה בכנסת.
