יום יבוא ואתם תהיו זקנים, אלה אתם כבר עכשיו זקנים ומאזינים לקרנף וקרנף והקרנה מודה לכם. אבל אתם תהיו זקנים ואתם תספרו לנכדים שלכם שביום שבו ראש הממשלה נתניהו נתן עדות במשפטו, אתם תוסיפו שיזכה לחיים ארוכים. הוא בטח אדין יהיה ראש הממשלה. הושמדו 80% מהצבא הסורי על ידי חיל האוויר הישראלי והם יגידו לכם: "מה סבא בכאלה שטויות העסקתם הצבא סורי, למי אכפת?" אני יואב רבינוביץ'. היום י' בכסלו, סתם היום ה-11 בדצמבר. ואתם מאזינים לקרנף 

[פתיח]  

האתמול התחילה העדות של ראש הממשלה בנימין נתניהו במשפט שלו. לאחר שלא נתנו לו עוד דחיה במתן העדות, זו צפוייה להיות עדות די ארוכה. אולי העדות הכי ארוכה שראש ממשלה נתן בישראל, ארוכה יותר אפילו מזו של בן גוריון. אתם ידעתם שראש הממשלה נתניהו נותן עדות יותר ארוכה מהקונה של בן סתם? אני לא סתם אומר. בן גורון. כי כפי שאתם יודעים, כמו כל דבר שקורה כרגע בישראל, גם המשפט הזה הוא חלק מחילופי הגמוניות. נכון מאוד, ניסיון להחליף אותנו, האשכנזים. רק שבניגוד למה שאומר אבישי בן חיים כשהוא קורא לנו ההגמוניה שאינה מודעת להגמוניה, אני ממש כן מודע לה הגמוניות שלי ואני ממש מקווה שהיא תישאר ככה. אלוהים אדירים, מה יקרה פה אם יתחילו לשפוט אותי על פי הכישורים שלי ולא על פי שם המשפחה שלי, אשכנזי גרוייץ. אז, הנה הסבר קצר מפרופסור משה כהן אליה באולפן בערוץ 14 שסיקר את משפט נתניהו. כן, הערה לגבי הדבר היותר עמוק של חילופי ההגמוני שאנחנו חווים כרגע. אני ממש רואה את היד שלי נעלמת, כמו בחזרה לעתיד, כשמייקל ג' פוקס, היד שלו כזה מתחילה להפוך לשקופה. מכירים את זה. משפט נתניהו שקול למשפט דרייפוס. לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, די, די, די, די, כבר דיברנו על זה. זה לא יכול להיות משפט דרייפוס. יושב ראש הכנסת, אמיר וחנה, הוא כבר אמר לנו: "אלי פלשטיין הוא אלפרד דרייפוס של הפרקליטות". יש לנו כבר אלפרד דרייפוס. אין מקום לעוד אלפרד דרייפוס. וגם נתניהו כבר אמר לנו: "אי אפשר שכל משפט יהיה משפט דרייפוס. צריך למצוא משפט אחר להשוות אליו. משפט פיתגורס". ויש דמיון. שנים דיברו איתנו גם על משפט פיתגורס ולא הבנו למה אנחנו צריכים להתעסק בו. שיתנו לו כבר חנינה או סרגל, שהוא יוכל למדוד את האלכסון בלי לחשב את החזקה של הצלעות. מה זה החרא הזה? כן, אז משפט נתניהו הוא שוב משפט דרייפוס, רק עם הבדל קטן לטובת דרייפוס. כמובן, משפט דרייפוס נמשך 17 שנה ובתקופה הזאת היה מהלך של חילופי הגמוניה בצרפת, בין הגנרלים, הכנסייה, הרקובה, בתי המשפט שהיו שפוטים שלהם, לבין הכוחות הדמוקרטיים. וכאשר בצרפת התווכחו על דרייפוס, היו אנטישמים שתמכו בדריפ, לא כי הם היו בדריפ, כי הם היו נגד ההגמוניה הישנה. למה השמאלנים בארץ לא יכולים להיות קצת יותר כמו האנטישמים בצרפת ולתמוך בנתניהו? אה, מה זה צריך להיות? זה נראה לכם רציני? אתם חושבים שאני צוחק? כן, אתם חושבים שזה בדיחה של הקרנף. לא, לא, לא. הנה, באותו דיון, איתמר פליישמן, ערוץ 14, שמה שהאנטישמים שציינת בצרפת נגיד הזדעקו עליו, הוא השחיטות של מערכת המשפט שלהם. זאת אומרת שלוקחים אדם שהוא חף מפשט, תופרים לו תיק מטעמים, שמה אנטישמים. כמובן, פה אני לא חושב שזה מטעמים אנטישמיים. אוקיי, יש פה התקדמות. לפחות הוא לא חושב שבארץ זה מטעמים אנטישמים. יפה. אהבתי. א. תדפיסו בבקשה כותרת: "תהליך התמר זות בערוץ 14 ומתמרים בתוך ניצול של המערכת של כוכה". אה, פה אנחנו לא רואים מישהו מהמערכת שיש לו את האומץ להגיד את זה. אוקיי, אני מסכים שלגיות של השמאלנים בישראל, הם לא יוצאים נגד מערכת המשפט. לזכותם של השמאלנים בישראל, הם לא רודפים יהודים. כמובן, זו רק דעתי. א. אגב, אם אנחנו חוזים. במשפט דרייפוס המודרני, האם הקרנף הוא המגבילה של הרצל? רק שואל. רק שואל האם אני אחוזה המדינה המודרנית. 

אה, אבל אם הזדעזעתי, סליחה. מה ההשוואה בין נתניהו לדריפ? אתם צודקים, זה באמת מזעזע להשוות ביניהם, כפי שמסבירה הפרופסור למשפטים טליה איינהורן. כן, רופסור, אני רק רוצה לומר שני משפטים: אחד לגבי משפט דרייפוס, פה זה הרבה יותר גרוע. מדוע? איך אתם מעיזים להשוות בין נתניהו לדריפ? זה הרבה יותר גרוע. מדרו, אנחנו התחלנו להשוות. עכשיו אנחנו כבר לא משווים. אנחנו עם הסימן הזה של ה גדול. מכאן, נתניהו גדול מדריפ. באמת מרגל? רק הלכו לאדם הלא נכון מטעמים אנטישמיים וכן הלאה. פה זה פיברוק גמור. לא היה שוחד, לא הייתה מרמה, לא הייתה הפרת אמונים. לא היה שום דבר. יורדים לחייל רגיל. פה למנהיג, שזה יותר גרוע. שזה יותר גרוע שהלכו למנהיג. שם, לפחות נפלו על איזה שן ג מסכן. פה מעזים ללכת על אדם חזק ורב עוצמה, עם מערכ הדירה של תמיכה מאחוריו. איך זים להשוות בכלל? אוקיי, אז מחוץ למשפט עצמו, עברנו עכשיו את 14. מחוץ למשפט עצמו, וגם בפנים, גם בתוך הדיון, נאספו הרבה שרים וחברי כנסת, בעיקר מהליכוד. שר התקשורת, קרי, והשר לביטחון לאומי, תמר בן גביר, והשרה להגנת הסביבה, סילמן, ושרת התחבורה, מרי רגב. הביזיון הזה. ראש הממשלה נדרש להעיד מקום שבו הוא מנהל את אחת המלחמות המורכבות של מדינת ישראל. סליחה, אם המלחמה כל כך מורכבת, מה לעזזל את עושה בבית המשפט? את ממש לא נדרשת להיות שם עכשיו. ומיד רוצה להגיד לי שמנהל עכשיו את משרד התחבורה, הדיפ סטייט, את נותנת לכמה פקידים שלא נבחרו להחליט בשבילנו. טוב, אבל בניגוד למה שהשרים של נתניהו ניסו להגיד, כולל אגב בקבינט, ליועצת המשפטית שאותה הם ניסו לשכנע שתדחה את העדות, כלומר, תבקש לדחות הידות וכו'. נתניהו במשפט עצמו, וגם בנאום יום לפני, טען את ההפך הגמור. ונתניהו אומר עוד משפט אחד: "אני גם ראש ממשלה, אני מנהל מדינה. הוא מוביל את מדינת ישראל, הוא צבא ישראל במלחמה בשבע חזיתות". ועדיין חשבתי וחושב שאפשר לעשות את שני הדברים במקביל. וזה בדיוק כמו ב הפרק הזה בחברים, שרוס בטעות ממקבל דייט עם שבע חזיתות וע משפט שוחד באותה מסעדה, והוא כל הזמן צריך לעבור ביניהן. כן, אז אנחנו מבינים שנתניהו משחק פה איזשהו משחק כפול, או לכאורה משחק פה משחק כפול, כי הרי כל החבורה שלו, כולל יושב ראש הכנסת, לוחצים שהוא יתח את העדות שלו. הוא טוען שאין לו בעיה. מה שמסבירים באולפנים זה שכזה כדי להימנע מטענה של צורך בנבצרות, כדי שלא יתנו שהוא צריך להיות נבצר בזמן שהוא נותן עדות. ואגב, אני שואל, אם אנחנו עכשיו כיסח את הצבא הסורי אמיתי, עכשיו, כאילו אנחנו ברגע טקטוני, הכל משתנה. אוקיי, אז לא אמור להיות לו יותר זמן לתת עדות, כאילו טכנית. לא שאני חושב שזה מסתדר. כל הקטע הזה של לתת עדות בזמן מלחמה, אבל בסדר. כבר עם תחילת המשפט, התחילו הדרמות בדיון. גי פלג דיוח על זה באולפן חדשות 12. אנחנו, הרי, לא חשבנו שחברת הכנסת, לי גוטליב, תשב בדיון הזה בשקט, נכון? אז הייתה. היה שם איזה אירוע שה אחד הטובים, אלון גילדין, העיר הערה לעורך דין המת, חדד. ואז חברת הכנסת, גוטליב, קפצה, אמרה לו: "למה אתה מפריע?" ואז השופט, ברעם, אמר לחברת הכנסת, גוטליב: "חברת הכנסת לא יכולה לקרוא הערות מהספסל. היא עורכת דין ותיקה. היא יודעת את זה, אבל היא רוצה להגיע לבית משפט ושגם יזכירו אותה אחר כך. אבל אנחנו לא ניפול בפח הזה. לא, לא, לא. אנחנו יותר מתוחכמים מזה, ולא נזכיר אותה, חוץ מהפעם הזאת. תלי גות ליבשה מפריעה. דיברנו, מבקשים מנה לא להפריע. וכולי. אוקיי, וגם הפעם הזאת. אבל חוץ מזה, לאר. תוך כדי, ראינו גם את העיור של המאיירת שלנו, שם של חברת הכנסת, גוטליב בשלב מסוים גם הפריעה שם לדיון. בואו נראה עוד קטע מתוך צווים שמגיעים אלינו. אוקיי, חוץ מהפעם הזאת, האמת שהיה לנו חשוב מאוד לספר לכם שהתפרצה שממש ביקשנו ממישהי לצייר את זה. אי אפשר להראות מתוך אולם בית המשפט. אז מישהי ציירה את ההתפרצות של תלי גולי, כאחד מהרגעים הכי משמעותיים במשפט.

נתניהו עלה להעיד במשפט שלו, וכבר בתחילת העדות הופיע מקש הראשון - דיווח של דפנה ליאל בחדשות 12. קודם כל, נתייחס למה שקורה עכשיו בפנים. ראש הממשלה נתניהו על הדוכן ונאמר לו שם: "אנחנו מתבקשים ומזהירים שאתה צריך לומר את כל האמת ורק האמת". נתניהו נפל, הוא לא ציפה לזה. מה הוא יעשה עכשיו כשהוא צריך לספר רק את האמת? איזה טריק הוא ישלוף מהכובע? נתניהו אומר: "אני אומר את האמת כפי שאני זוכר אותה". מהמהלך יפה! את האמת כפי שאני זוכר אותה, מה שנקרא בלי טריקים ובלי שטיקים.

העדות אתמול הייתה בעיקר על תיק 4000, שזה תיק השוחד. בתיק 1000 יש רק פרת אמונים, ב4000 יש שוחד. אז, תיק 4000 זה התיק שבמסגרתו נתניהו חשוד שהעניק התבות רגולטוריות, כי הוא היה אזה שר תקשורת. לא רק ראש ממשלה, אלא גם שאול אלוביץ' שהיה אז הבעלים של בזק. בזק החזיקה באתר וואלה, ונתניהו, לפי כתב האישום, הטה את הסיקור בוואלה כך שיהיה אוהד לטובתו. תניהו היה במהלך הידות לאו ולעורך דין שלו, חדד. היו כמה תיונים סופר משפטיים. התייחסות ראשונה: "אני מביא אותו פה מאולפני ה24". זה שאנחנו בעיצומן של חילופי הגמוניות. אומר כך ראש הממשלה נתניהו: "אני חושב שהרעיון עם חיים יבין מר טלוויזיה מבחירי התקשורת בישראל מתמצת את כל מה שאמרתי". כלומר, הייתה פה מדינה שנשלטה במשך שנים. עד 77, היא נשלטה על ידי מפלגה אחת ששלטה גם ביכולת בעצם כל אמצעי התקשורת - בטלוויזיה, ברדיו, בערוצים המרכזיים. פתאום בא מה שהם קוראים לו "הפיכה", כלומר משהו שהוא לא לגיטימי.

כלומר, עורך הדין של נתניהו, עמית חדד, חושב שבתי המשפט צריכים לבדוק. פעם זה לא טיונה רק מוסרי. פעם, כשהיה אמון במוסדות המדינה כמו בתי המשפט, זה היה חוסך המון זמן. היינו אומרים: "האם מישהו השם אותו לא?" יש לי אמון במוסד הזה, ולכן אני נותן לו את הפינה הזאת. ולא צריך להבין נתן לא נתן. לא, זה יש תהליך מאוד ארוך ומשעמם שיושבים ובודקים. ומה שאתם רוצים, אפשר כמובן לגבש דעה על כל מיני דברים קטנים. האם זה בסדר?

האם זה נשמע מגוחך? האם זה נשמע לא מגוכח? אבל דעה אני לא גדול עליי גדול ומשעמם נורא. בכל מקרה, נתניהו כן התייחס לחלק מהטיעונים נגדו. למשל, האם בכלל הייתה צורך להיות לו מוטיבציה לנסות להטות את הסיקור בוואלה מהצד השני? של מה שהוא קיבל של הסיקור החיובי, הוא מגחיך לחלוטין. את וואלה מציגים אותו כאתר של כלבים וחתולים, אתר בלי שום משקל פוליטי. זו תענה מגוחכת, אם תסלחו לי. אלא כי רציתי תמיכה ציבורית לעמדותי. יעיד נתניהו שזה טיון די משכנע. אם למשל אנחנו מסתכלים היום על ערוץ 14, שלא היה קיים לפחות לו במתכונת הנוכחית שלו בזמן האירועים שבגינם נתניהו חשוד, אפשר לראות ערוץ שמסקר עמדות ימניות ולא עוסק בפער העצמי של נתניהו. באמת בואו נעבור ונראה איך מסכרים את משפט נתניהו בערוץ 14. הנה יעקב ברדוגו, הפרשן הפוליטי של ערוץ 14, מסביר את משפט נתניהו מנקודת מבטו הימנית. לנתניהו יש יכולת אדירה של כמות שכל שאין אותה לשחקנים. הפער הזה הוא גם אצל מנהיגים. אני מת על ברדוגו. זה מאתמול. כן, זה באמת ברדוגו. במהלך סיקור המשפט בערוץ 14, בסדר. אבל זה אני באמת עשיתי פה טריק. זה לא התמונה המלאה. גם הכתב הפוליטי של ערוץ 14, מוטי קסטל, סיקר את המשפט. והנה הוא מסכם את העדות של נתניהו אתמול מנקודת מבטו הימנית. הופעה פנומנלית. צריך לומר של ראש הממשלה נתניהו אחד מאנשיו אומר לי: "אם זה היה משודר בשידור חי, היינו מקבלים 70 מנדטים". כמה חבל שהמטרה של נתניהו היא לצאת זכאי. טוב, זה שנתניהו מדבר 70 מקבל 70 מנדטים. כששומעים אותו מדבר, זה כמובן לא פאר עצמי. זה די ימני. אבל גם מוטי קסטל מביא כמה דיווחים מהמשפט. נתניהו מדבר בבני השופטים בארוחה באופן קוהרנטי ושוטף. סוקר גם את המדיניות שלו. מפריח לחלוטין את האישומים. מכתב האישום וטוען. לוקח אחריות על מעשיו. ויתרה מזאת, לוקח אחריות על מעשיו. מעניין. בואו נשמע באיזו דרך לוקח נתניהו אחריות על מעשיו. סרטון שמביא ראש הממשלה מבקש להקרין אותו בעולם לגבי הקשר שלו לשאול אלוביץ. גבל חתימות. כביכול, הוא נתן הטבות רגולטוריות לשאול אלוביץ'. והוא מראה את צחי ברברמן מביא לי לחתימה קבצים רבים. לאחר שהם עוברים את אישור ועדת השרים או את השרים, אני חותם. אני אפילו לא יודע על מה אני חותם. לי זה נשמע כמו קצת ההפך מלקחת אחיות על מעשיו. תגידו, אם נתניהו רק חותם על המסמכים, אה, מי מנהל את המדינה? מה זה כל הען חטי וור? זה שהוא תמיד אומר, "יכול להיות שגם הוא משאיר את כל הדפ סטיט". אתם חושבים שההוא הסתכל אתמול כשהביאו לו את המסמכים של צהל שכתוב עליהם "מבקשים אישור לכבוש את החרמון הסורי" ניסה להשמיד את כל צבא ישראל. אגב, אתם חייבים לראות את הסרטון שנתניהו הציג בבית המשפט. רואים שם את נתניהו חותם על הרמה של מסמכים בלי להסתכל. והנה עוד משהו מעניין שסיפרו לנו על עדותו של נתניהו: במשך הדיון נכנסים עוזריו של ראש הממשלה נתניהו מפעם לפעם מכניסים אליו פתק או פתקים שעליהם רשום "סודי ביותר". במונים עבור נתניהו רגע, רגע, רגע, רגע, מי זה מעביר לנתניהו חומר סודי? עכשיו, כשפל שטיין במעצר, ביום מחר תחליף אותי אילה קורח. סתם, סתם, סתם, זו בדיחה. ובדיחה נתראה מחר. יאללה ביי.