אני יכול להתוודות פה על משהו. רגע, משעמם לי. משעמם לי, אמיתי. אני אומר, משעמם לי. אני לא יכול יותר עם זה שהמדינה נחרבת. לא בקטע של די. אני מש לשמע כך: עם המדינה לא. גם אם היא פיזית נחרבת, אי אפשר בזבנג. וגמרנו. אי אפשר פום כזה. אני לא יכול. כל הומן, עוד צעד ועוד צעד ועוד צעד. משעממם, משעמם, משעמם. די נמאס. מרגיש כאילו כל הזמן מותחים את המסטיק הזה ולא זה. כמו הסוף של שר הטבעות. שלוש אתם זוכים שאתה חושב שזה נגמר ואז יש עוד איזה שעה וחצי בעולם שהם הולכים לאנ שו. אני לא זוכר אפילו כבר. דיי, דיי, דיי. הבנו. יאללה, להתקדם. תהרגו אותנו כבר. אני לא יכול יותר, חבר'ה. אני יודע שאתם רוצים דעה על הפיטורים של רונן בר. אני יודע. אני לא אשקר לכם. אני אני חושב שכבר יש לי אחת. כן, כן, זו האמת. אבל ניתן לזה רגע לשקוע. גם כי הדברים מתרחשים וגם כי אני רוצה ללכת לישון מוקדם. אה, גם לקובי יש משהו מוקדם. הוא צריך ללכת לישון גם מוקדם. נכון, אני אשם אותו. קובי, הבן של אגב. אתם יודעים מה רונן בר אמר לנתניהו כשנתניהו פיטר אותו? הוא אמר לו: "היו שלום. אני חייתי בעיניכם כמו רונן בר. אהבתם? תעשו לייק ושתפו בכל הפלטפורמות. אני חייתי ביניכם כמו רונן בר. בסדר, אנחנו נדבר על זה מחר, אם זה יהיה עוד רלוונטי או שעד אז כבר יהיה. לא יודע. יכלו את היוא משית? לא יודע. הם כלאו את היועמשית. נדבר על זה בסדר. היום 17 במרץ. אני יואב רבינוביץ ואתם מאזינים לקרנף. 

[מחיאות כפיים] [מוזיקה] 

 ועדת חקירה ממלכתית. זוכרים? זה השיק אותנו לפני שנתניהו פיטר את ראש השבק. ועדת חקירה ממלכתית. לפי החוק, מי שממנה ועדת חקירה ממלכתית הוא נשיא בית המשפט העליון. כידוע לכולם, נשיא בית המשפט העליון שונא את נתניהו. כי נתניהו הוא נציג ישראל השנייה. שופטי עליון סונים מזרחים. ולכן, פלונטר הממשלה לא מוכנה להקים ועד חקירה ממלכתית. וגם לא באמת מספקת. עדיין אלטרנטיבות. מי שניסה להיכנס ולפתור את הפלונטר הזה, הוא שוב הנשיא יצחק בוז'י. הרצוג הנפו בייבי של עולם הנשיאות. הבן של הנשיא לשעבר, לני קרביץ. והנכד של הרב הראשי, ג' ' אברמס. אם אתם זוכרים, גם בתקופת הרפורמה המשפטית, בוז'י נהג כל הזמן, כביכול, לנסות לפשר, להוציא כל מיני מתווים. הוציא אז את מה שנקרא מתווה הנשיא. שלא באמת נתן מענה לימין. הוא לא באמת נתן מענה לימין. זה היה מתווה, בוא נגיד, זה היה מתווה קצת מגוחך. כאילו במובן שהוא כביכול ניסה לתת לפשר, אבל היה מאוד ברור שבסוף הוא מתווה, כביכול, שמאלני. ששוב, אני מסכים. אני לא חושב שיש שום מתווה מתבל על הדעת שיירצה את הימין. זו דעתו של הקרנף, לפחות. אבל מצד שני, בוז'י גם אכל את הדגים וגם הסריח את הדגים, או איך שלא אומרים את זה. הוא קיבל הרבה ביקורת והוא עדיין נוהג לקבל הרבה ביקורת מצד שמאל על זה שהוא אף פעם לא בוחר באופן פומבי צד, כלומר, שהוא לא תוקף, נגיד, את הימין כשהימין הוא זה שפתח ברפורמה המשפטית, כל מיני דברים כאלה. עכשיו אני אני אני אני אני אני אני. הקרנף מודה שבקטע הזה אני לא מבין מה רוצים מהרצוג. לא שאני עזבו. מה זה משנה? מה אני? אבל לא מבין מה רוצים מהרצוג. הציפיה שכאילו ברגע שהרצון צד יהיה לזה משקל. כי הרצוג הוא הנשיא. היא ציפיה. נו, זה כמו אנשים שחושבים שתהייה ועדת חקירה ממלכתית ואנשים יקבלו את המסקנות שלה. לא תהיה. ולא כי זה לא ראוי. אלא כי ככה זה המצב. זהו, חבר'ה. נגמר הסיפור של מדינת ישראל כיחידה פוליטית שבה אנשים מסכימים על אותם מוסדות. היא נגמרה. אין יותר ממלכתיות כרגע. אולי בעתיד, אחרי שיבטלו את חופש הביטוי וישנו את האופן שבו הרשתות החברתיות מהנדסות לנו את התודה. אולי אז. אולי אז. הממלכתיות תחזור עד אז עד שיבטלו את חופש הביטוי ונהפוך לדיקטטור. ליברליות אין יותר ממלכתיות. אין ולכן אם בוזי פתאום יבוא ויגיד: "נתניהו השם", זה לא ישנה לאף אחד. חבר'ה, זה לא ישנה לאף אחד. תפסיקו להציק לו בקטע הזה. בקטע הזה יש דברים אחרים. תציקו לו, תרגישו, תעשו מה שאתם רוצים. כן, אני רק אומר את דעתי. לא להשמיד אותו בכל מקרה. כאילו בשמאל חושבים שביום שהרצון נגד ביבי ויגיד שביבי ישם במשהו, אז בימין יגידו: "וואו, הנשיא צה נגד ראש הממשלה צריך להקשיב לו". לא, הימין יגיד: "צריך מבטל את בית הנשיא". אתם לא מבינים את זה. כבר ראש השב"כ אומר משהו, פותח בחקירה על סביבת ראש הממשלה, מפטרים את ראש השב"כ. הנשיא אומר משהו נגד נתניהו, אז לא יהיה יותר נשיא. חבר'ה, זה החיים שלנו. תתחילו להתרגל. בבקשה, תיקנו נדלן בדרום מזרח אסיה.

אז גם עכשיו, כשיש ויכוח על הקמת ועדת חקירה, הרצוג ניסה להגיע עם איזשהו מתווה פשרה. הוא הלך לנשיא בית המשפט העליון, יצחק עמית, והוא אפילו קיבל ממנו הסכמה להמתווה הזה. מיצחק עמית ממש הסכמה מנשיא בית המשפט העליון על משהו שהוא לא בדיוק כמו שכתוב בחוק. כלומר, הוא כמובן מתאים לחוק, אבל זה בעצם איזשהי הודעה של עמית.

בכל זאת, יש כאן ניואנס שחשוב. המתווה שהרצוג לא כלל הסכמה של סולברג, לפחות לא מפורשת. אלא היועצות בסולברג. זה זו מילה שונה מהסכמה. אני צריך להסביר למה. מה אתם אומרים? אני צריך להסביר למה ספרו לי בתגובות? אם כן, הנה. נועצתי בכם, אך אני ממש לא חייב לקבל את הסכמתכם. זה נכון גם אם קוראים את ההודעה מבית הנשיא. אני הולך לקצר אותה מפד זמנים אל כרגיל. דיסקליימר: אני הולך להשמיע את ההודעה מבית הנשיא בקל AI של בוז'י הרצוג, אך זה לא באמת הוא.

 אני מבקש מבית הנשיא לא לטבוע אותי. נשיא המדינה, יצחק הרצוג, נפגש עם נשיא בית המשפט העליון, השופט יצחק אמיד. שוב, זה לגמרי AI. במהלך שיחתם, מציע נשיא המדינה דרך להגיע להסכמה להקמת ועדת חקירה ממלכתית לחקר אירועי ישבה באוקטובר. על פי זה, במידה וחלט להקים וועדה מכוח החוק הקיים, היא קבה הרכבה של השופט המית בהיוועצות עם שופט בית המשפט העליון, נועם סולברג, שצפוי להתמנות בקרוב למשנה לנשיא. שוב, זה היה AI של בוז'י הרצוג. עכשיו, מה זה אומר? מה זה היועצות הזה? אז הוא בא, סולברג. סולברג אומר לו משהו והוא יכול פשוט לא לקבל את זה. אז מה, כאילו? אז מה העניין? בסדר, עכשיו זה גם יותר ההיוועצות הזאת, זה יותר דומה למה שסיפרו לנו במהדורה של חדשות 12. מצד אחד, הוא נפגש עם נשיא בית המשפט העליון, יצחק עמית. הוא מבקש ממנו לשקול מתווה שבו הוא יקבע את הרכב הועדה בהתייעצות עם המשנה המיועד שלו, נועם סולבר. אבל, אבל, אבל, אבל, זה לא מסתדר עם ההמשך של מה שהם סיפרו לנו. רגב את ההצעה הזו, אשר זאב אלקין מתוך הממשלה שהציע אותה באותה ישיבה שדנה בסוגייה הזאת. זין הקרנף הותיקים, טוב, לא, לא כזה ותיקים, ודאי זוכרים את פרק 81 המונטלי שבו הצגנו את המתווה של אלקין, לוועדת חקירה ממלכתית. שגם במסגרתו ימנו עמית וסולברג. סולברג מיועד להיות המשנה לנשיא בית המשפט העליון, והוא נתפס כדמות כביכול שמרנית דתית. כל זה, אבל, ההצעה של אלקין לפחות, זו שהוא ציז בפומבי, כללה קביעה משותפת של עמית וסולברג. לא היוועצות, הם אנשים שונים, אחד ליברל, שני שמרן, אחד נחשב בעל השקפות שמאליות, שני מתיישב ביהודה ושומרון, בן אדם דתי. שניהם ביחד יתקבעו, זה יתן אימון משני, משלהם. ומכים, זה היה ליישי כהן בכיכר השבת. עכשיו, אלקין אומר ששניהם ביחד יקבעו, גם אמית וגם סולברג. אבל, מה אני, דווקא, גם היא, מהותית. לא מדובר בהסכמה, אלא בהיוועצות. זה לא באמת משנה. ולמה זה לא באמת משנה? כי התגובות להצעה של המתווה החדש לוועדת חקירה ממלכתית של סולברג קיבלו מיד תשובה שלילית מראש הממשלה שמסביבתו פורסמה הודעה. וגם זה, נתניהו. הציבור זכא לבד, סתם. הציבור זכא לוועדת חקירה אמיתית ולא מותת פוליטית. זה לא מה שהוצאה עכשיו. זו לדעתי כבר הצעה שלישית של אלקין וסער מרשימת או מפלגת הימין הממלכתי שעכשיו התחברה לליכוד לשינוי מערכת המשפט שנתחתן על ידי הימין. אז יש לנו את זה, את ועדת החקירה הממלכתית. יש לנו את ההצעה של סער לפצל את תפקיד היועצת המשפטית לממשלה. זוכרים ששמענו את זה פה מדצמבר 2012. 

בעייני הפתרון הוא לפצל, לא לפטר. אני תמיד מעדיף לתקן, מאשר לשבור, ועדיף ללכת למהלך של פיצול סמכויות התפקיד הזה, מאשר למהלך של פיצול העם. כן, זה היה בקרנף 38, פחות משלושה חודשים אחרי כך, סער כבר קרה לפטר אותה. איך זה עובד, הדבר הזה? והיה גם את מתווה הפשרה של צערים יריב לוין. גם עליו חפרנו פה מתווה שגם פוזיציה צריך להגיד דחו. כן, אבל, מאז בקואליציה מנסים לקדם את המתווה הישן שלהם לשינוי הוועדה למינוי שופטים. ועכשיו יש את המודל המתוחכם הזה למינוי ועדת חקירה. כלומר, הנה שלושה מודלים שהימין הממלכתי מציע, ובליכוד פשוט דוחים בבוז, כי חבר'ה, תפסיקו לקשקש לנו. די, זה מבוסס על המחשבה שבימין יש עם מי לדבר. די, אין המערכתיות מתה. תבינו, אין יותר. עכשיו בסדר, אתם יכולים לא להסכים איתי, אבל כשאלקין וסער מנסים למכור לנו את זה כאילו זה עדיין קיים, הם. משחקים בשב"כ: רונן בר, הרצי הלוי, ביבי, בנימין נתניהו, ישראל כץ, בצלאל סמוטריץ, בן גביר, הקרנף.

היה משבר אמון בינינו לבין מערכת המשפט כמו שיש היום. וגם זה כל הנקודה, כי אלקין מנסה להתייחס לזה כאיזה אירוע נקודתי שהנשיא עמית לא נגמר. לא מאמינים בבית המשפט העליון עכשיו. אתם יודעים מה זה זה? זה טיון. הטיון של מיקי זוהר הוא טיון שקשה להגיד שאין בו היגיון. אפשר לא להסכים איתו באמת, ואני מאוד לא מסכים איתו. אני חושש שוא גניבות דעת, אבל יש בו היגיון. בית המשפט העליון איבד את אמון חלק מהעם שהימין מייצג. המצב הוא כבר לא כמו ב-1968, ולכן החוק כבר לא רלוונטי. אבל מיקי זוהר לא באמת שינה את דעתו מאז 1968. הוא שינה את דעתו מאז אוקטובר 2023. תשעה ימים אחרי שבה באוקטובר, מיקי זוהר הריין לחדשות 13 לאודי סגל, וכך הוא התבטא: "חדשות 13, תשעה ימים אחרי שבה באוקטובר, האם בסוף הניצחון או המהלך הזה צריכה לקום ועדת חקירה ממלכתית שתבדוק? תקום, היא תקום. אני מודיע, היא תקום. מי שיעמיד אותה, זה בית המשפט העליון, כפי שנסו ועדות חקירה בעבר. וועדת החקירה זא ממשלה תקים אותה יחד עם בית המשפט העליון, כפי שהיה כבר בעבר. מקמה ונשיא בית המשפט הו והי תקום עוד איך שהיא תקום, ויהיו שמה בדיקות מעמיקות. אתם שומעים שם איך דרוקר אביב דרוקר, הפרשן הפוליטי של חדשות 13, הוא עומד איתו על כך. אנחנו מדברים על ועדת חקירה ממלכתית שנשיא בית המשפט העליון קובע מי יעמוד בראש ועדת החקירה, ומיקי זוהר פשוט מסכים איתו. הוא אומר: 'זה יקום, ועוד בטח יקום'. ועכשיו הוא מנסה לשכנע אותנו שהסיבה היא בעצם שבית המשפט העליון יותר אקטיביסטי מ-1968. מה השתנה מ-22? וזה כמובן אחרי שב-2022 הוא קרא להקים ועדת חקירה אל פרשת הרוגלות. עזבו, מה זה אומר עכשיו? אבל הוא קורה. אנחנו לא נשתוק, ונמשיך להתעקש עד להקמת ועדת חקירה ממלכתית. 

כן, נכון, המתווה של הרצוג לא באמת נתן מענה לימין, כי סולברג לא קבע יחד עם המית מימות בראש ועדת חקירה, אלא רק הייתה חובת היוועצות. אבל זה לא משנה, כי בימין לא היו מסכימים לוועדה שסולברג ממנה את ראשיה. אנחנו כבר לא שם. הטענה כאילו מתוחכמת של הימין היא שמערכת המשפט גם צריכה בעצמה לעמוד לתחקיר, אבל אנחנו רואים שוב ושוב ושוב, כמו בהרה שלו. עכשיו, כשזה מגיע מנתניהו, מראש הממשלה, הוא פשוט מסביר שמערכת המשפט היא פוליטית. אנחנו דורשים להקים ועדת חקירה אובייקטיבית, מאוזנת, בלתי תלויה, לא מוטת פוליטית, לא מסקנה, או יותר נכון, לא וועדה שהמסקנות שלה כבר ידועות מראש. כבר כתבו אותם. איך אפשר לעשות דבר כזה ולקרוא לזה מאוזן ואובייקטיבי? אתם חושבים שאנחנו ילדים שאנחנו לא מבינים את זה? לא, אתם לגמרי מבינים את זה, ולדעתי גם אלקין וסער כבר מזמן הבינו. חברים, אני מזכיר לכם: יום רביעי, בית אריאלה. אני וארון גבע נדבר על תקשורת הבידור החדשה. כרטיסים אצלי בביו באינסטגרם. חוץ מזה, אני רוצה להודות לקובי מלמד הענק, ואני רוצה להודות לכם שהזנתם. אני רוצה להודות לרונן בר על התקופה שלו בתור ראש השב"ק. קצת פישלת במקורות יומינט בעזה. צריך להודות בסדר, אבל גם שתהיה לך שיהיה לך תנומה נעימה. יאללה, ביי. ניפגש פה מחר. אני מקווה. אני מקווה. אני לא מ.