בן א גריז החזירו טעם ישן שלהם. זו לא חסות מה שאני אומר. עכשיו אני פשוט רוצה לדבר על בן אנ ג'ריס. בסדר זה חלק מהחיים שלנו. למעשה, זו כל כך לא חסות שאני אגיד לכם שאני ממש לא אוהב את בן א גריז. כלומר, את בן וג'רי האוטו. אנטישמי מורמונט. אני כן אוהב גלידות של בן גריז, במיוחד כשהן בטעם של שוקולד. ב35 ש"ח ראיתי מבצע כזה בזמן האחרון. עכשיו, בגדול, כל הטעמים של בן אנ גריז הם די דומים. כן, וניל גושים, שזה גם איך שהיו קוראים לי בתיכון, ולים גושים. אבל הטעם שאני הכי אוהב שלהם הוא מה שפעם קראו לו "צ'רי גרסיה". אתם מכירים זה וניל עם דובדבן וחתיכות פאג'. ואני אגב לא כל כך אוהב כשהם שמים בן אנגרס חתיכות פאג', זה לא באמת פאג', זה פשוט השוקולד. זה אגב מזכיר את השוקולד של הרומה, זה כזה שוקולד. כזה הוא לא מתאים בתוך הגלידה, הוא לא כאילו עושה מין כזה שלא אוהב. אבל אני כן אוהב את הדובדבן, כי ככה אני יכול גם לאכול גלידה וגם לסמן על מנת הפרי היומית שלי. עכשיו, "צ'רי גרסיה" זה תם די מפורסם בעולם. אני חושב תמיד הייתי שומע אותו בסיטקום כזה מציינים אותו בצחוק. ופה בארץ, לפני כמה שנים, הוא פשוט נעלם. ועכשיו פתאום החזירו אותו, אבל לא קוראים לו יותר "צ'רי גרס". קוראים לו "צ'רי צ'רי דרים". עכשיו בחול עדיין קוראים לו "צ'רי גרסיה". מה שגרם לי להבין שפשוט מתייחסים אלינו כמו קופים, כאילו אנחנו לא מבינים את המשחק מילים. אנחנו מבינים. "צ'רי גרסיה" זה כאילו על שם ג'רי גרסיה מלהקת "הגיפו דד". אז הם שינו את השם פשוט לשם שהישראלים יוכלו להקל. "צ'רי צ'רי דרים". חלום דובדבן דוב. אבל מה זה לזלזל? "צ'רי צ'רי דרים" למישהו יאם למישהו יש מושג מה הרפרנס, תכתבו בתגובות בספוטיפיי. כי מה זה "צ'רי צ'רי"? זה לא "צ'רי צ'רי". זה לא "צ'רי צ'רי". בייבי, כאילו של מודרן talking. זה לא צרי שרי פב של פרנקי וילי וארבע עונות. מה זה החרה הזה עם "צ'רי צ'רי דרים"? זה ממש סתם משהו גנרי עם "צ'רי". תקראו לזה "וניל גושים ודובדבן". אני רוצה משחק מילים. תחליפו את זה ל"צ'רי סחרוב" או ל"גלידת היועץ האסטרטגי ברק צ'רי". גם זה אני מוכן. אבל אני רוצה בדיחת אבא על הגלידה שלי. אני רוצה להרגיש חלק מאומות העולם. מה זאת אומרת אם יודעים מה זה "צ'רי גרסיה" בקזחסטן? לא יודע, לא בדקתי. אם אתם מוכרים שם "צ'רי גרסיה" בקזחסטן, אבל אם כן, אני רוצה גם פה. "צ'רי לילה". הנה, "צ'רי לילה". זה גם מתאים, במיוחד אם שוכחים מחוץ למקפיא. 
היום, 23 בפברואר 2025, אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף. 

[פתיח]
.
הפרק בחסות Beats או Gold, שאוהבים לעדכן מה קורה עם הקריפטו בעולם ומאהבים לעשות את זה בערוץ הטלגרם שלהם. Beats of Gold, New Beats of Gold, מאפשרת לכם לרכוש קריפטו באופן מפוכח וגם תיתן לכם 50 שקל מתנה על רכישת קריפטו במעל 1 לשך בעברה בנקאית. קוד קופון: H GOLD. אותיות גדולות באנגלית. 

חבר'ה, אתם אולי לא זוכרים את זה, אבל ביום חמישי שכבר התחיל די גרוע, הייתה אמורה להיות שרשרת פיגועים בחמישה אוטובוסים. שהסיבה היחידה, אני צוחק, לא זה צחוק של "אוי". שהסיבה היחידה שהשרשרת הזאת של הפיגועים לא יצאה לפועל היא שהמחבלים התבלבלו בין AM ל-PM. שזה אגב, לדעתי, בגלל שמערבת אין את האות "פ", ובגלל זה לא היה לא עם פלסטיני ולא שרשרת פיגועים ביום חמישי. אוקיי, אני יודע שהכוונה היא לפה ולא לפה. לא לשלוח לי הודעות עם תיקונים. עכשיו יכול להיות שראיתם את הסרטון שהוציאו של המחבל שם את המטען על הכיסא לידו באוטובוס. אז אני כבר רוצה להזכיר לכם שגם אם אתם מגדודי זדין אל קסם, אין שום תירוץ לשים את מטען החבלה על הכיסא לידכם ולא לתת למי שרוצה לשבת שם, גם אם אתם בשירות פעיל ובמדעי, עכשיו אתם מכירים את הכריזה הזו באוטובוס שאומרת: "המערכת זיתה, שחלק מהנושאים לא תקפו את נסיעתם". היא לא יכולה כבר לא יודעת להגיד לנו אם למישהו יש מטען באוטובוס. אם היא יודעת שלא העברתי רבקו, היא לא יכולה להגיד לי אם לאחד הנוסעים יש מטען. המערכת זיתה יודעת שאחד הנושאים מחזיק במטען רב עוצמה. משהו כזה. עכשיו, גם אתם כנראה כמוני יודעים שאין זה הזאתי. סתם, נכון? אני כבר יצאתי לי להיות באוטובוס לבד. שתיכף תי רב קו, והמערכת אמרה שזה יתה שלחלק מהנוסעים לא תקפו את נסיעתם. אז אני יודע שהיא משקרת ואני לא מאמין לה. זה לא מטורף שכולנו נוסעים באוטובוסים במדינת ישראל. חוץ מזה, שאנחנו צריכים לחיות עם הידיעה שאולי נתפוצץ, אנחנו יודעים שהמערכת בכריזה שאומרת שלא תקפנו את הנסיעה משקרת לנו. ואנחנו פשוט סבבה עם זה. המערכת זיתה, ואנחנו יודעים שזה לא נכון. יש איסור בלוף יותר גדול מזה. כולנו יודעים שהמדינה משקרת לנו, ואנחנו פשוט ממשים את המדינה. מנסה להתחפש לאח הגדול ולא מצליחה. זה מה שמטורף. היא אומרת לנו: "יש לנו עליכם מידע שלא רציתם שנדע", אבל משקרת לנו, כי היא לא מצליחה להגיע לזה. זה פשוט משוגע. זה אגב, מדינה שבה כולם יודעים שהמערכת משקרת לך, שהיא יודעת שלא תקפת סורי. זה מדינה שבה בסוף יושיב ב אנחנו כולנו משקרים לעצמנו כל הזמן. עכשיו, בסוף, המטענים האלה לא התפוצצו, וזה באמת נס גדול. ואתמול נתקלתי בדברים של הראשון לציון לשעבר, כלומר, הרב הראשי הספרדי לשעבר, יושב ראש מועצת החכמים של ש"ס. היום יצחק יוסף. וראיתי איך הוא מסביר את ההצלחה הנגיד של כיפת ברזל. ראיתי את זה אצל כתב גלי צל בטוויטר, יואל ברים. 35,000 טילים. שימו לב כמה פגעו בודדים. בודדים. מה היה יכול להיות? איך כיפת ברזל? איך החץ הצליח? עוד מעט יהיה להם לייזר. איך כל זה יצליח? לומדים בישיבות, לומדים תורה, וזה מכוון את הק הברזל. 

אוקיי, אני אישית חושב שכיפת ברזל מירת את טילים, לא בזכות לומדי תורה, אלא בזכות הכוח המתוק של הקוסינוס והסינוסים. בדרך כלל, ההצלחות הביטחוניות של ישראל נובעות מימוד של השב"כ או מפיזיקה יישומית של מרתי החץ, או בגלל הפנסיה התקציבית של טייסי חל הביר. הפעם עם המטענים שלא תפוצצו באוטובוסים, צריך להודות שחברה קרה לנו נס. קרה נס. וכשורים ניסים, צריך להודות למי שמחולל אותם. אז אם אנחנו צוחקים על זה שאת כיפת ברזל לומדי התורה לא מצליחים, כאילו ליירד באמצעות, אז הפעם, הפעם, כשהיה לנו נס, צריך להגיד תודה, כי כן היה נס. תודה לכל עומדי התורה שישבו מול הגמרא ובארמית, למדו, חזק, והצילו אותנו. מה פגע ביום חמישי, תודה לכם. מה שכן, עכשיו נדע את מי להשים, כשכן יהיה פיגוע. הנה, המשך הדברים של הרב יוסף. צריך לרבות תורה. יש לנו אחיות לבני ישיבות. יש לנו אחיות ללמוד תורה. לא לפטפט, לא להתבטל. למה? כי אנחנו מקילים על עם ישראל. שמעתם את זה. פעם הבאה שיהיה פיגוע, תדעו, זה כי מישהו פטפט בשיעור שלי. מלא אמרתי לך: לא לשבת ליד מוישי, בגלל שדיברתם. עכשיו היה לנו פיגוע מרובה נפגעים בגוש דן. זה החיקוי שלי של חרדים. אז עכשיו, שכל אחד ישב בצד השני של החיידר, יותר טוב. בכל מקרה, אחרי שלמד התורה, הצליחו למנוע את הפיגוע. מי שעומד ברשות הממשלה והיה צריך למנוע את הפיגוע, אבל כל הפיקוד הבכיר שלו בוגר קרן וקסנר, הוא הלך לטול קרם כדי להצטלם ממנו אפוד רגע לפני כניסת השבת. באתי כאן למחנה הפליטים בטול רים, להיות עם חיילינו הגיבורים. הם עושים עבודה נהדרת

. מה שראינו אתמול, הניסיון לבצע פיגועי שרשרת המוניים, זה דבר חמור ביותר. בתגובה, אנחנו תקברנו לפי הנחיתי וש הנחיית שר הביטחון לתגבר את הכוחות ביהודה ושומרון ולצאת לפעילות מבצעית נוספת נגד מוקדי תירו. עכשיו תראו הרבה אנשים בטוויטר ביקשו ממני לא לדבר על זה היום בפרק. אבל עצם זה שאני אומר עכשיו שביקשו ממני לא לדבר על זה, יוצר מרית עין לא נכונה. שיש כוחות משמאל שמנסים להשתיק אותי. עכשיו, זה אומנם לא נכון, אבל זה כן מאוד משרט את האג'נדה שלי להישמע כמי שיוצא נגד שמאלנים. כך שאין לי ברירה אלא לדבר על זה בניגוד למה שביקשו ממני, כי אני לא אקרה ברך לאף אחד. לא א אז נתניהו הצטלם בטול קרם. הוא ספציפית תון שזה היה כתב שזה במחנה הפליטים טולכרם. וברשת התחילה לרוץ שמועה מאנשים די רציניים. סך הכל, כן לא הפריפריה של המחוזות הקוקו ממש. אז התחילה לרוץ לשמוע שנתניהו לא באמת הצטלם שם ושהרקע מהח הוא גרין סקרין. כן, מסך ירוק הכזה ששטים עליו רקע אחר, כמו שהיה פעם בזאפ להראשון, אם אתם זוכרים. עכשיו, זה קצת כן, זה קצת הטענה נגד הסרטון של הנחיתה לירח. כן, זה אותה טענה. חברה, והפעם אנחנו כולם מדברים על טול קרם. נגיד, אורי מזגב, סבבה. אורי מזגב, עיתונאי מהשר הארץ, מדי פעם הוא נוהג להספיד את נתניהו, כי נתניהו לא מזיז את היד. אז הוא כתב ככה. שמעו, זה ריד קצת. נתניהו שוב הסתובב והצטלם אתמול עם השכ פץ שנראה עליו כמו סינר. הפעם בטול קרם, כנראה אתנן לסמוטריץ' ולביסוס. אני עוצר שנייה, לא אורי, זה בגלל שכמעט היה פיגוע והוא היה צריך. הוא היה צריך להראות שהוא עושה משהו. זה לא קשור. הפעם היו פיגועים כמעט, אבל יש לי שאלה. זה אורי מזגב, כן, יש מצב שהסרטון עצמו מצולם באולפן על מה שנקרא מסך ירוק, ואז הולבש מאחוריו רקע מצולם. טכנולוגית, זה נראה ככה. תגידו, מה זה אומר? טכנולוגית, זה נראה ככה. מה זה? טכנולוגית, זה נראה ככה. אני בקנות, אני לא מבין איך המשפט הזה נבנה. טכנולוגית, זה נראה ככה. טוב, ההמשך. החייל מימינו, זה מיזג, ממשיך להסביר למה זה בגרין סקרין. החייל מימינו אחורה, נראה סטטי ולא קשור, ריצודי וכיווני אור. חשודים, זה השלב ה זה. זה מתחיל להישמע כמו האנשים שמסתובבים מוקדם מדי בסדרות רוטשילד. כן, האור, האור ריצודים של האור, הם לכיוון הלא נכון. אחי, עכשיו גם החייל מאחורה, הוא לא נראה סטטי ולא קשור. הוא נראה כאילו מחפש, כאילו מאבטח את נתניהו, כאילו מחפש לראות אם מישהו מתכוון לראות בו. אבל זה רק דעתי. כן, הנים לא צריך באמת לעסוק בזה. אין אי אין טעם. אבל בסדר. אוקיי, הוא ממשיך. נתניהו עצמו, ע אפוד, אבל בלי סדה. לכאורה באזור מסוכן. לא מכיר משירותי הצבאי והעיתונאי נועל שבו אותי. אפוד, אבל לא חופשים. קסדה. עכשיו, תפסת אותו אורי. נתניהו לא יתפס מת, לא מקיים נועל. אם יש נועל, נתניהו הראשון לקיים אותו. זה הטענה לזיוף הסרטון. שאיין נועל שמאפשר להיות עם אפוד ולא עם קסדה. אולי נתניהו, אולי יש נועל כזה. ונתניהו ואפר אטו, מדעתך, הוריד רגע את הקסדה. כן, למרות שהיו משית לא מרשה. ככה, אני חושב. מיזגה ממשיך. אין גם מאבטחים בפריים בטול קרם. הבוערת, לכאורה, יעני. תול קרם לא מספיק בוערת. הוא ממש מצפה שבתים יעלו באש בזמן שנתניהו מצטלם שם. כן, שאם נתניהו מצטלם, טול קרם הוא יקח את השיירה שלו לאיפה שהכל בוער 100%. מה דעתכם? ודעתכם שזה גם איך שרן סויסה וישראל בדור מסמים את הפוסטים שלהם? יפה מאוד. עכשיו, זה לא רק אורי מזגב, חברה. זה לא רק אורי מזגב. ראיתי אות מלא. נגיד, ראיתי גם את משה רדמן. משה רדמן יש לו חברת הייטק. מושה רדמן יש לו הייטק. הוא מבין במחשבים והוא כתב ככה. בהמשך לאורי מזגב, המסקנה היא שזה 90% באמת גרין סקרין. אין סיכוי סביר שתמונה שצולמה בשטח תנוקה בקלות מהרקע בקליק. מה שהוא מתכוון, מושה רדמן, זה שהוא נכנס לכל מיני תוכנות, אוקלי a, והוא מסמן את הרקע, וזה מיד צובע לו את הרקע. ומזה הוא מבין.

נתניהו מצולם בגרין סקרין. עכשיו, תראו, אני לא מנסה לאזן פה בין שני הצדדים, אבל הקונספירציה הזאתי ברמה של הטלגרם של יאיר נתניהו כן. וחבר'ה, אני צריך שתישארו איתי בפוקוס. כן, אנחנו לא יכולים לצאת כולנו מהתקופה הזאת מטומטמים. אוקיי, אי אפשר, אי אפשר. יש לנו עוד א יש לנו עוד שלוש מלחמות עולם עם הסינים. ללכת כאילו יש פה עוד אירועים שצריכים לקרות. סבבה, אז תשארו רגע בפוקוס.

עכשיו, בלי קשר לגרין, זה די מטורף לשמוע את נתניהו מדבר בעבר על אוטובוסים מתפוצצים. הנה, למשל, זה קטע שראיתי בטוויטר של פריאל פלג, המצויין. כבר המלצתי עליו. הנה קטע של נתניהו כיושב ראש אופוזיציה מסביר בין השער למה אסור תחתיו היה שקט ביותר מבחינה ביטחונית והקמנו גם מכשול תת-קרקעי שבלם את מנהרות הטרור של החמאס לכיוון עוטף עזה. כן, טוב, אין טעם לחזור לזה, שבסוף הבעייה הייתה יותר עם האל-קרקע, אבל הנה ההמשך.

תראו איך נתניהו לוקח אחריות על המצב הבטחוני הטוב. ואל תדאגו, גם יהיה פאנץ' בסוף, בניגוד לשנים המדממות שקדמו לנו, שבהן שטפו אותנו גלי טרור בלתי פוסקים. הבאנו את האסור הביטחוני הטוב ביותר שהיה לנו. הסטטיסטיקה לא משקרת, פחות חיילים ואזרחים נפגעו בעשור האחרון בהשוואה לכל אסור אחר מאז קום המדינה.

אז, קודם לכם, מה היה לנו? אוטובוסים מתפוצצים, מסעדות מפוצצות. היום, לשמחתי, יש לנו מסעדות מפוצצות בסועדים, באנשים שמבלים. אתם קולטים כמה אחריות הוא לוקח על עצמו, גם לזה שאסור הביטחוני הכי טוב, וגם לזה שהוא מנע את האוטובוסים מהתפוצצים. ועכשיו, שני הדברים האלה חוזרים אלינו. ועכשיו, בניגוד לפעם, אנחנו גם משתמשים באוטובוסים. אין יותר חניות בתל אביב, אין איפה לחנות. חברה, אי אפשר ככה, זה או אוטובוסים מתפוצצים, או שמבטלים את החניות בתל אביב. אי אפשר גם וגם. אם האוטובוסים חוזרים להתפוץ, אני לפחות רוצה חניה.

ולמה, כמובן, הוא טוען שהאוטובוסים, או לפחות הוא טען ב-2021, שהאוטובוסים לא התפוצצו בזכותו. ראש השבק. לא עכשיו. אני רוצה להדגיש שוב, כל זה לא קרה סתם. זה לא קרה במקרה. זה קרה כי הובלנו מדיניות בטחונית אחרת, מדיניות תקיפה, מרתיעה ומושכלת, שגובה מחיר כבד מאוד מאויבינו. ועם זאת, וזה חשוב, נמנעת מפזיזות ומאימפולסיביות.

עכשיו, אתם קולטים איך הוא לוקח גם קרדיט על זה שהאוטובוסים לא מתפוצצים, גם על זה שהוא לא נכנס ללחימה. כלומר, את זה לפחות אני קורה. מה זה שהוא לא עשה דברים בפזיזות ואימפולסיביות. והנה, עכשיו, יש לנו גם לחימה וגם אוטובוסים מתפוצצים. לא יאמן. אבל זה לא החשבון היחיד שיש עם נתניהו. מהסופה, אתמול חזרו שישה מחטופי בסוף השלב הראשון בעסקה מול חמאס. ובין החטופים, היה עו המנגיסטו, שחזר אחרי יותר מעשור בשבי. בשבי החמאס. עכשיו, בערב, פרסמה לשקת ראש הממשלה את ההודעה הבאה. אני אקריא אותה בחלקים. כך היא נפתחת: "ראש הממשלה נתניהו סוכך עם המנגיסטו. אני נרגש, הוא מחבק אותך, וכל עם ישראל נרגש איתי ומחבק אותך. היום סוף ציתות. אדוני ראש הממשלה, בנימין נתניהו, אתה יודע שאתה פיזית יכול לכת לאויר עם המנגיסטו ולחבק אותו. כן, עכשו, שיהיה ברור, אני מבין את נתניהו. גם הקרנף שונה לחבק אנשים בעבודה. קיוויתי שנפסיק עם זה בקורונה. היה איזה רגע שחשבנו שלא נצטרך להתחבק יותר. זה היה ממש כאילו לרגע היה כיף. אבל הימים האלה נגמרו. חוזרים להתחבק עכשיו. אם כבר, אתה רוצה לחבק את המנגיסטו, זה יחסית פשוט. אני אסביר לך. אתה צריך לבקש מהנהג להסיע אותך לבית החולים. בסדר, זה כן. אתה צריך קצת לצאת. אבל אז, שאתה מגיע לבית החולים, ואתה מגיע לעברה, אתה צריך לפשוט את הידיים לצדדים. אוקיי, תפשוט את הידיים לצדדים. ככה, אחור עד שאתה מרגיש מתיחה בגב, כמו שהיא עושה בטיטניק בחרטום, אוקיי, שהיא ככה פושטת את הידיים. ואז אתה צריך להתקרב אליו, סבבה. אתה עדיין עם הידיים פשוטות, אוקיי, או פרוסות לצדדים. ואז איך שאתה כבר ממש נצמד אליו, אתה מרגיש את החזה שלו ליד החזה שלך. אתה סוגר עם הידיים ככה שכפות הידיים מונחות על הגב שלו. עכשיו בסדר, ואז אתה מזיז כזה למטה, למעלה, למטה, למעלה, זה כזה כדי להראות כזה אמפתיה. וזהו, ככה לפחות קראתי בספר שלי מחבות גופניות לאשכנזים עם אספרגר. אגב, אם הוא חוסף שיניים, זה אומר שהוא מחייך, לאו דווקא מזמין אותך לקרב.

אקי, אמשיך לקרוא את ההודעה של נתניהו בשיחה החמה והמרגשת. הודה ראש הממשלה למשפחה על כך שהמשיכו להאמין ולהוות תקווה. סוף ציתות השיחה הייתה חמה ומרגשת. זה בלשכת ראש הממשלה מדווחים לנו כן שהשיחה הייתה חמה ומרגשת. אגב, הפודקאסט הזה הוא קורע ומצחיק.

ראש הממשלה הביע צער על משך הזמן שעבר השעה בשבי, והבטיח כי יסייע לוורה ולמשפחתו בתהליך הקליטה והשיקום. סוף ציתות החלק הראשון לא נכון, החלק השני לא יהיה. אני מת לדעת איך ראש הממשלה הביע צער. שומע ורה, אני ממש מצטער שראש השב"כ, רונן בר, הוא לא סיפר לנו איפה אתה, כאילו הוא ידע, אבל הוא פשוט הסתיר ממני. והרמטכ"ל, בנימין נתניהו, הוא לא רצה שנשחרר אותך, כי זה היה יכול לסכן את החיים של מחבלי החמאס. והיועצת המשפטית לממשלה, גלי בהרב מיר, אתה שמעת עליה? אז היא אמרה לי שאני בניגוד עניינים, כי אני מעביר כסף לחמאס. אז הם כמו מועסקים שלי, אז יש בינינו כשרי עובד מעביד. ואני לא יכול, אבל אל תדאג בנוגע לסיוע, כי הקמתי מנהלת. אוקיי, וככה הוא מסיים את ההודעה לעיתונות או לשקת נתניהו. ככה היא מסיימת לשקת ראש הממשלה. כלומר, המשפחה הודתה לראש הממשלה על המאמצים ארוכי השנים ועל השבתו של עוה. הרצי הלוי לא יאומן, המאמצים ארוכי השנים. המשפחה הודתה לראש הממשלה על כך שהמאמצים שלו היו ארוכי שנים. זה שהמאמצים ארוכי שנים, זה לא טוב וכן, זה מטורף. הוא נכתב שנתניהו היה ראש ממשלה. נתניהו עדיין ראש ממשלה. הוא אגב ראש ממשלה יותר זמן מבן גוריון. והוא בהודעה שלו על השיחה מציין שהמשפחה הודתה לו על זה שהבן שלהם היה בשבי שנים ארוכות. אין להאמין, אפילו אם המשפחה עודתה לנתניהו, עצם זה שם מצטטים את זה אין בושה במיוחד. כשסליחה, איפה התודה לאשת ראש הממשלה? כן, כן, בדיחת סרה בסדר. לפעמים יש גם כאלה. תודה רבה לקובי מל שהפיק וערך. תודה רבה לי על העבודה הקשה. תודה רבה לכם שהזנתם. שבוע טוב שיהיה לכם.