שלום לכם. כן, זה קורה. הקרנף החל מהיום בבית הפודיום. זה השלב שהקרנף מתחיל להתמסחר וכולם אומרים שהם אהבו יותר את החומרים המוקדמים שלו. בסדר, אתם חושבים שלא אדיר מילר מעניין את הביצה כשאתם צוחקים עליו שהוא התמסחר? אז כן, לדעתי זה מאוד מעניין את אדיר מילר. לדעתי, אדיר מילר יושב בטסלה שלו או בסוויטה הנשיאותית באיזה מלון בסיישל מנגב יר או מסניף אותו גולל תגובות שיורדות עליו בוויינט ודי מתבייש מהן. כן, הוא מתבאס מהן, כי לחיים באמת אין משמעות ולמילים בניגוד למה שאמרתי עד כה, דווקא יש אבל גם לכסף הסוד הוא מייחס יותר משמעות לכסף מאשר למילים או לתכלית. ואז, כמובן, לדאוג שיהיה לך כסף. אם יש לך כסף, אז תמלא אתה חסך במשמעות בסדר גמור. אולי אני אציע את זה לויקטור פרנקל ונכתוב ספר המשך "האדם מחפש משמעות", אלא אם כן יש לו כסף. ואז הוא מתבאס מול הטוקבקים בוויינט. 

אז כן, הצטרפתי לבית הפודיום. זה חבר'ה שמאוד מבינים בספורט. הם ממש א ממש גברים, כאלה עם שיער פנים. הם מדברים על המשחק. הם ראו את המשחק אתמול. תמיד היה משחק אתמול. יש יום שלא היה משחק אתמול. מתי זה נגמר החרא הזה? אי אפשר לסיים הכל עם משחק אחד גדול לקבוע מה המנצח. וזהו, הקבוצות ימשיכו לשחק אחת נגד השנייה, לעד האדומים נגד הצהובים. זה כמו מלחמות. הם כל הזמן מדברים על כדורסל ועל כדורגל. החבר'ה הללו של בית הפודיום, אני, אני לא מבדיל בין הכדורים. איזה איזה משחק. זה הכדור שנראה כמו שחמת. הם כל הזמן, גם הם, ממציאים שמות של שחקנים בג'ורדן ופורט. אבל האם אפשר לנהל את השיחה להצעה לסדר של אושר שקלים? לא, זה לא כל היום רק מסי ומרדונה ופלה. אני ביסודי. שוב, כולם מדברים על כדורגל ואני יושב בצד ומצייר. והמורה רואה מה אני מצייר ולוקחת אותי ליועצת החינוכית ששואלת אותי למה לאיש לבציור יש שלוש רגליים. זה מקל הליכה. יש לו מקל הליכה. 

היום חמישה בינואר, אני יואב רבינוביץ ואתם מאזינים לקרנף

[פתיח] [מוזיקה].

ביום חמישי נסע יואב גלנט, חבר הכנסת מהליכוד, נאום בשעה 20:30, שזו גם השעה שידועה בתור השעה של מהדורות החדשות. אבל אחרי הכותרות המרכזיות, אז הן יהיו מוכנות למלא איתך זמן מסך. כן, אנחנו נעסוק היום בגנט. הוא מדבר מאוד לאט. אז באופן חד פעמי, אני מאשר לכם לשמוע את הפודקאסט הזה על מהירות 1 וחצי או אפילו 175. עכשיו, אינטואיטיבית, כאשר חבר כנסת מחליט לפרוש כי הוא כבר לא מצביע עם השייה, זה יכול להרגיש אצילי. כששר ביטחון לשעבר שאחרי על הטווח הכי גדול מאז השואה מחליט לקחת אחריות, זה משדר יושרה. אבל אני חושב שאם מאזינים למילים שגלנט ממש מוצים מהפה במהלך הנום שלו ולא רק בוהים בעיניים החלולות שלו, שבועת אל הריק ומחפשות קצת שקט נפשי אחרי המחדל הערור שרודף אותן, מוצאים לא אציליות ולא יושרה. איכשהו, למרות שאני בטוח שלגלן כן יש חוש אחריות כבד, למש שקרה מוצאים בנאום הזה מה שמוצאים הרבה פעמים אצל פוליטיקאים אחרים. וזה רטוריקה שמכסה התעסקות בעניין בעצמו ופחות בי, כלומר בקרנף, כלומר בכם, כלומר באזרחי ישראל. מי דג לנו סוף סוף 35 שנים בצה"ל, סור כחבר כנסת וכשר בממשלות ישראל, ובהן שנתיים דרמטיות בתפקיד שר הביטחון. זוהי תחנה במסע ארוך יותר, אשר תרם מושלם חלק ממסע ארוך יותר שתרם מושלם. אה, אתה עובר מסע עכשיו. תגיד לי, עלי, הפסיכולוג שלך. מה אנחנו, שני חברים, שיושבים עכשיו על צ'אי. מה אכפת לי שאתה עובר מסע? אני לא עובר מסע. התחלת להזין לפודקאסטים של פסיכולוגיה חיובית. וופה, אתה מיד עוצר את עצמך ושואל. טרם מושלם, אתה עוד מתכוון לחזור ולפקד על עוד טווח. שוב, אני לא רוצה לצאת. טהרן, כי אני באמת פה מהספה, ארון בגדים. אגב, הפודיום קנה לי חדש, כזה יפה. גלנט היה נלחם. בתחתונים או או ישן במשרד, כל הכבוד לו באמת, אבל השנתיים של גלנט לא היו תחנה במסע ארוך של גלנט. שטרם מושלם, הן היו תחנה במסע שלנו ולחלק לא קטן מהאנשים, זו גם הייתה תחנה אחרונה במסע. בגלל גלנט, כמו בשדה הקרב, כך גם בשירות הציבורי, יש רגעים בהם צריך לעצור, לקיים הערכת מצב ולבחור את כיוון הפעולה על מנת להגיע למטרות הנדרשות.

היה אפשר לחשוב שגלנט עוצר עכשיו כדי לתאר מה העתיד הרצוי למדינת ישראל, אבל לא. הוא מתייחס למטרות הנדרשות שלו במסגרת המסע שהוא עובר. ה אחי, מה זה פודקאסט? הגשמה עצמית? מה אכפת לי מהמסע שלך? אני לא מבין. כולם מדברים על עצמם כל הזמן. המסע שלך, מה עם המסע שלי? המטרות הנדרשות כדי שגלן תיהייה, לא יודע מה. ראש ממשלה אכפת לי? אני אכפת לי רק מעצמי. אמיתי. אבל לפחות כשאני מדבר על עצמי, אני לא עושה על זה מסיבת עיתונאים לכל היותר, אני שולח לכם נוטיפיקציה בספוטיפיי. 

עכשיו, בשלב מסוים בנאום, גלנט עובר לדבר על חוק הגיוס, או ההשתמטות, או הסדרת מעמד למידי הישיבה, איך שתקראו לזה. הוא מסביר שהוא הודח בגלל שהתנגד לחוק שלא ייאפשר גיוס שוויוני. פעלתי לגיוס שוויוני של כל חייבי הגיוס בשל עמידתי על טובת מדינת ישראל וצורכי צה"ל. הודחתי מתפקיד שר הביטחון. עכשיו, הוא סוף סוף עובר להסביר קצת על מטרות שכן נדרשות לטובת המדינה. ומה הן המטרות הנדרשות? חייבים לגייס המון, המון, המון, המון, המון לוחמים בימים אלו ובעתיד. הנראה לעין, נזקק צה"ל לכל לוחם ולכל לוחמת. חיילי החובה ידרשו לשירות ממושך יותר וקשה יותר, וילחמו תוך סיכון חיים בגזרות השונות. ולכן, המסקנה המתבקשת היא שישמור על מקומו בכנסת, כדי להתנגד לחוק שלא יבטיח גיוס שוויוני חיילי המילואים קרו אפם לשירות ממושך מאוד, הכרוך בסיכון אישי ובפגיעה במשפחה ובפרנסה. ולכן, המסקנה המתבקשת היא שישמור על מקומו בכנסת, כדי להתנגד לחוק שלא יבטיח גיוס שוויוני. כדי להקל משמעותית על אנשי המילואים, חובתנו להקפיד על גיוס כל החייבים בשירות, מכלל הציבור, חילוני, דתי וחרדי. זה בנפשנו. ולכן, המסקנה המתבקשת היא שאשמור על מקומי בכנסת, כדי להתנגד לחוק שלא יבטיח גיוס שוויוני. בקרוב, אמסור ליושב ראש הכנסת את החלטתי לסיים את תפקידי כחבר הכנסת ה-25. מה לא? מה ההיגיון בזה? גלנט פותח בנאום שלו כדי להסביר לנו שהוא צר כדי להבין איך מגיעים למטרות הנדרשות. הוא מספר לנו על מטרה נדרשת ממש בנפשנו: גיוס שוויוני לצה"ל, שדרוש כדי להקל על אנשי המילואים ולפגוע בפרנסה ובנפש של קבוצה פחות מצומצמת. איך הפרישה של גלנט מהכנסת משיגה את אותה מטרה נדרשת? ממשלת ישראל, בהובלת ראש הממשלה ושר הביטחון, מעצה חוק גיוס המנוגד לצורכי צה"ל ולבטחון מדינת ישראל. הצעת החוק מיועדת הנקת פטור משירות צבאי למרבית צעירי המגזר החרדי. את זה לא אוכל לקבל. ולכך, לא הוכל להיות שותף. אז תשב בכנסת ותציע נגד. תשב בכיסא הלא נוח במליאה, תחטוף כף עת שטו בעורף מניסים וטורי. תבקש מטלי גוטליב לא לעבור את קו החצי בשולחן כשהיא יושבת לידך. כשמעלים את החוק להצבעה, תרים את האצבע שלך. תעשה כזה לא ותגיד נגד. או תלחץ על הכפתור. אני לא לא יודע. תלוי איך האצבע הולכת. עכשיו, הרי מה יקרה? יכנס במקום יואב גלנט, שמתפטר מהכנסת. יכנס חבר כנסת צייתן של הליכוד ויצביע בעד החוק. ופחות אנשים תגייסו. והנטל כן יהיה על המילואים. ניקים גם בנפש, גם בפרנסה. כמו שגלנט אמר. גלנט אומר שלא יוכל להיות שותף, אבל בפרישה שלו מהכנסת, הוא הופך לשותף. אז נשאל את השאלה: אם גלנד חושב שחוק הגיוס שמקדמים הוא חוק רע, אם הוא ניסה להתנגד לו כשר ביטחון, מה מונע ממנו לשבת בכנסת ולהתנגד לו עכשיו?

בהנאום שלו, גלנט טוען שהוא ממשיך בליכוד, שדרכו היא דרך הליכוד. כלומר, הוא חושב שהדרך שלו היא דרך הליכוד. בתקשורת הודיעו שיושב ראש הקואליציה, חבר הכנסת ופיר קצמ מהליכוד, התחיל לאסוף תיק על גלנט כדי להכריז עליו כחבר הכנסת פורש. חבר הכנסת פורש לא יכול לרוץ אחר כך. אעם אחן מכריזים עליו כפורש, וזה עובר בגץ. הוא לא יכול לרוץ אחר כך עם מפלגה קיימת כמו הליכוד. כלומר, אם הוא יצביע נגד חוק הגיוס, הוא מפחד שאולי לא יוכל לרוץ בכנסת הבאה עם הליכוד או עם מפלגה אחרת שיש בכנסת. זה גם קצת מגוחך, לא כן? אבל אני לא יכול להשתחרר מהמחשבה, וזה כל מה שהיא - מחשבה. כן, שגלנט פורש כי לא בזין שלו להיות חבר כנסת, הנה קטע מרעיון של גלנט באנטי. עם רפי רשף, כשעוד היה חבר כנסת באופוזיציה בממשלה הקודמת, אנטי קליימקס. קצת פתאום, עם כל החיים האלה, שתארת להיות חבר כנסת באופוזיציה, קודם כל, זה התקופה הראשונה בחיי שאני לא אחראי על משהו. משעמם א יותר משעמם, יש עבודה ויש כנסת ויש הצעות חוק. אבל בסוף, אצלי, לאורך החיים, עבודה זה להיות אחראי לזה שדבר מסוים יתוכנן ויבוצע. 

תראו, מצד אחד, זה מעורר הערכה. אני אין דבר שאני שונא יותר מאחריות, והאיש הזה, אם הוא לא מקבל אחריות, הוא קם והולך. כל הכבוד לך שאתה כל כך רוצה אחריות, אבל ראינו מה קרה פעם קודמת שנתנו לך את המפתחות. כן, אתה איבדת אותם. אתה איבדת את המפתחות, ואנחנו עד עכשיו מחפשים את המפתחות בעזה. עכשיו, איך יודעים שהצד של גלעד להתפטר מהכנסת? כי כל החברים שלו מהליכוד וערוץ 14 שרוצים להעביר את חוק ההשתמטות. אומרים לו את זה. הנה, למשל, ניסים וטורי מסבירים את זה ברעיון לערוץ 14. הגיע הזמן שבאמת שהוא התפטר. הוא ישב על המנדט של הליכוד. בגלל זה, אנחנו תמיד הינו על כסקס. גם וטוב שהוא הלך. טוב שהוא הלך. יכנס מישהו אולי ליכודניק, ליכודניק שיצביע בעד החוק שגלעד מזהיר ממנו. חבר הכנסת בו הרון, גם הוא מהליכוד, גם הוא מברך את גלעד בערוץ 14. "חברך מפלגה, אתה בטח עצוב." "היום אני לא עצוב ולא שמח. אני אגיד לך על מה אני כן שמח. ברמה האישית, אני חושב שהוא עשה את המעשה הנכון. עשה את המעשה הנכון." וזה בדיוק הנוסח של יעקב ברדוגו, הפרשן הפוליטי של ערוץ 14. אני חושב שיואב גלעד עשה את הדבר הנכון שהחזיר את המנדט. עכשיו, עם כל האנשים האלה שמנסים לקדם את חוק הגיוס שאתה מתנגד לו, שבגללו אתה הדחת, אומרים שעכשיו עשית את הדבר הנכון. כנראה שזה אומר שעשית את הדבר הלא נכון. אתם מכירים שכשאומרים, כשתוקפים אותי מימין ומשמאל, אני יודע שאני עושה את הדבר הנכון. אז הנה, מימין, אומרים לך שאתה עושה את הדבר הנכון. תסיק מזה שאתה עושה את הדבר הלא נכון. אכשיו, מה אני אוהב בערוץ 14? שם לא משחקים באולפן הפטריוטים. פרופסור משה כהן, אליה שיושב שם על תקן השמאלני, מסביר מנקודת המבט של גלעד שהוא פשוט טועה בקידום המטרות של עצמו. אם הייתי יועץ פוליטי של גלעד, הייתי אומר לו לאלא לפרוש. אני לא בטוח שעשה צעד פוליטי נבון. הוא לא פוליטיקאי מאוד מתוחכם. עכשיו, מילא מלא, גלעד היה לוקח אחריות בנאום שלו. כי אנחנו כל אומרים, הנה, מישהו שלקח אחריות. בואו נגיד, גם אם הוא חושב שהוא ראוי להמשיך להנהיג את מערכת הביטחון בעתיד, לאור כי שלותו לפחות שיקח אחריות על העבר. אבל שוב, בהזנה הראשונה, זה אולי נשמע שהוא לוקח אחריות על העבר. כשר הביטחון לשעבר, אני אחראי לכל מה שירה מתחילת תפקידי בחודשים שלפני המלחמה ועד לסיום תפקידי בחלוף למעלה משנה. מתחילת המלחמה, אני אוהב שהוא אומר שהוא היה שר ביטחון בחודשים לפני המלחמה ולמעלה משנה מתחילת המלחמה. זה כאילו רוצה לומר, תזכרו, שמבחינת זמנים, רק 40% מהכהונה שלי אחריות. באוקטובר, חשיבה טבעית נכנסת לתפקידי הביטחון. בימי הרפורמה המשפטית, ניצבים בפני אתגרים ביטחוניים חסרי תקדים. השסע בחברה הישראלית מהווה בעיני אויבנו נקודת טורפה. קבעתי כי זו סכנה ברורה ומידית לביטחון ישראל.

גלנט, שר הביטחון, קבע גם הוא סכנה ברורה ומידית, והיא התגשמה. ביום שהתגשמה, הצבא שעמד בראשו לא היה מוכן לזאת. בראיון לרפי רשף, גלנט הזכיר שעבודתו היא להיות אחראי על תכנון וביצוע מסוים.  נהגתי את הדרך וקבעתי את הכיוון להגעה להכרעה צבאית במלחמת שבע החזיתות בעזה. חיסלנו את מנהיגות החמאס והפסקנו את פעילותם הצבאית. האם חמאס הוא ארגון צבאי או לא צבאי? בסופו של דבר, חמאס לא חדה לתפקד כארגון שיורה רקטות עלינו. יש גם קרדיט למיטות הצי במזרח התיכון. הקרנף לא יכל למוטט את הציר השיעי בדרך טובה יותר.

גלנט ציין שבשדה הקרב וגם בשירות הציבורי יש רגעים שבהם צריך לעצור ולקיים מערכת מצב. עשה הערכת מצב וברח משדה הקרב כדי לקיים אותה. אני מקווה שכולנו נהיה בחיים ונחזור עם מטרות נדרשות. תודה ליואב גלנט ולקובי מלמד על עבודתם למען עם ישראל. נחזור מחר עם מטרות נדרשות. זה חלק מהמסע האישי שלי. ביי.