הצופים הקופים מן התחת הם יוצאים בשורה ארוכה עם נזלת ירוקה. 
קיצר, אני נוסע השבוע באוטובוס. כן, גם את הסיפור הזה חלקכם. אולי מכירים מפלטפורמות אחרות שאני מפיץ בהן תוכן. בסדר, תסמו את הפה. קיצר, אני עוד לא נוסע. סליחה, אני עולה על האוטובוס. מאחורי עוד שתי בנות עולות והנהג האוטובוס כן משנה מאיזו עדה הוא לבוש בבגדים מסורתיים. רגע, אני מיד אספר לכם שלמה והנוסת מאחורה שואלת אותו: "קקזי או בוחרי?" והוא עונה לה. מה את מעדיפה? היא אומרת לו: "קבקזי" והוא אומר לה בנעלב קצת: "טוב, אני בוחרי". אז אני אומר לו: "אתה יודע מה, אני דווקא מעדיף בוחרי, כי אני אוהב גוג'גוזה. מי שלא יודע, גושגוזה מאפה בוחרי, כזה אפוי עם בשר. יופי, עכשיו שיהיה ברור. אני אומר את זה, אני חס וחלילה אין לי דירוג של גזעים. אני לא חושב שגזעים מסוימים הם עליונים יותר מאחרים. אני עושה את זה רק כדי לשמח אותו. חס וחלילה, אין לי פה טענה של נחיתות של קוזים על פני הבוחרים. כן, יש לי מקום חם בלב לבוחר. אני כן מודה, אבל לא בקטע של היררכיה גיזית. אלא אתם יודעים, לפעמים פשוט א לפעמים א. יש עמים שבגנים שלהם הם טהורים יותר מעמים אחרים. זה פשוט ככה. אוקיי, אז אני הולך לשבת ואני שומע. כזה הנהג עושה בחורצ'יק. מישהו רוצה להגיד לי לתקף או משהו, אבל כפי שאתם כבר יודעים, אני מתקף, כן, כי בכל זאת אני גם לא שם את התיק על הספסל. אתם מכירים את זה כבר. עליי, כן, אז אני מתכב. ואני שומע שוב בחורצ'יק. ואני אומר לו: "אני". והוא עושה לי כן. ואני מתקרב. והוא פותח את השקית. והוא מביא לי גושגוזה. גושגוזה, גוש'גוז'זה, חבר'ה, עזבו אותי. בסדר, כל הבוחרים, עכשיו שיגיבו לי. אני רק מפחד שידכרו אותי, כי הבוחר סתם. קיצר, הוא מביא לי גושגושה מהשקית. טוב, אני הולך, אני יושב, אני אוכל. ולקראת סוף הנסיעה, אני רוצה לבוא להגיד לי תודה. אז אני בא אליו, ואז הוא מביא לי את כל השקית של הגושגוה. ניסן, ניסן, מקו חמש, תודה לך. שאלתי אותו מה יש בפנים. במילוי, הוא אמר לי: "שומן טלה ובשר פרה", שזה התיאור הכי טוב ששמעתי אי פעם לבשר של פרה. זה אכן בשר של למה אנחנו כאן אומרים עגל בקר, זו פרה ניסן. אני אוהב אותך, תודה ניסן. אגב, זו הייתה נסיעה מעולה, מעולה, מעולה, מעולה. בנחיתה, לא הרגשנו כלום. זהו, זה הסיפור שלי. יופי של גוג'גוג'ה. מזל שלא אמרתי שאני אוהב הושפלאו. הוא היה פשוט מוציא לי עם היד. כזה הושפלאו. והייתי מסתבך. עם זה בסדר גמור. זה הסיפור שלי, חברים. א, יופי, בוא נתחיל. בוא נתחיל את הממש. את עולם הממש. אה, היום, היום, היום, היום, היום, שלישי באפריל. שלושה באפריל. לכו צדינו. אה, לא יודע מה זה. איך אומרים, לא יודע. 2025. טוב, אני יואב רבינוביץ'. יותר מדי קללות. אני אוריד, אבל זה ברוח טובה. אני, כלכם, תזדהיינו. כזה, לא, לכו, לכו. לא, לכו, תזדהיינו. טוב, כזה, כזה, בכיף, בכיף. ואתם מאזינים. חבר'ה, זה פשוט. עוד מעט סוף שבוע. אני כבר מפורק. כן, ואתם מאזינים לקרנף. 

[פתיח]

חבר'ה, עכשיו, דמגוגיה. היום, דמגוגיה. לא אמת, לא אמת. אני אומר את דעתי. דעתי שהיא פרשנות. אני מראה לכם איך אני חושב באמצעות דוגמאות. אבל זו דמגוגיה. לכל דבר ועניין, דמגוגיה ברמה שיתכן ומישהו משלם לי כדי שאני אגיד את הדעות האלה. ואני לא מספר לכם כדי להשפיע על דעת הקהל. ממש כמו הופה. ראיתם איך אני מתחבר לאירועים. ממש כמו קטרגייט. קיצר, השבוע התפוצצה מחדש פרשת קטרגייט עם העצרם של יועציו של ראש הממשלה, יונתן אוריך ואליפלצ'טיין, כמו גם העצרו, אגב, של העיתונה צביקליין. אורחת ג'רוזלם פוסט שואל לא ברור מה העניין שם. לא נעים. אולי באמת אנחנו באיזשהיא מדינת משטרה. ואולי נתניהו צודק. אבל גם ראש הממשלה, נתניהו, שלא חשוד בפרשה, נקרא לתת מה שנקרא עדות פתוחה.

שבשונה מעדות סגורה, פותחים את הבייגלה, שמים עליו את הגבינה ולא סוגרים אותו מחדש. אלא דוחפים אותו כך על הטוסטר. אה, ולאחר מתן העדות, הוא גם מוציא סרטון שבו הוא, כרגיל, מתאר את מה שעובר עליו. של התבקשתי לתת עדות, אמרתי: "אני מפנה את הלוח זמנים שלי. אני רוצה לתת עדות עכשיו, עכשיו, לא לחכות אפילו רגע." כן, זה מאוד מרשים שנתניהו ביקש לפנות את לוח הזמנים שלו כדי לתת עדות במשטרה. רק שלוח תקשיבו, זה קטע מטורף שהוא אמר. את זה לוח הזמנים של נתניהו באותו זמן היה לתת עדות במשפט. אוקיי, הוא עצר את העדות במשפט כדי לתת עדות במשטרה. הנה מהכתבה שהתפרסמה בנושא בישראל היום: עדותו של נתניהו בבית המשפט בתיקי האלפים הופסקה חמש שעות לפני המועד המתוכנן לקראת מתן עדות בפרשה החדשה. זו המדינה שאנחנו חיים בה. ראש הממשלה מתפנה מעיסוקיו לתת עדות בבית משפט, כדי לתת עדות במשטרה. והוא מתגאה בזה. ואנחנו בזמן מלחמה עם שבע חזיתות ויש חתופים ומק. אני לא בסדר, סליחה, אי אני יכול. בכל מקרה, ממשיכים את הסרטון. נתניהו מסביר, ראש הממשלה נתניהו עובר להוכיח עם ראיות למה החקירה שלו פוליטית. משטרה אמרה: "צריך ארבע שעות." אחרי שעה נגברו להם השאלות. אוקיי, אז אפשר לחזור למשפט, לסיים את מתן העדות שם, להתפנות לשם. ואני נדמתי, זאת אומרת, "הבנתי שיש פה חקירה פוליטית, אבל לא ידעתי עד כמה." הבנתי שיש פה חקירה פוליטית, אבל לא הבנתי עד כמה. איך חקירה יכולה להיות קצת פוליטית? או שתופרים תיק? או שלא? איזה עוד אפשרויות יש? המשטרה רודפת את הסביבה שלך, אבל הסביבה שלך גם אשמה.

 ואז נתניהו חזר לטענה הישנה והמוכרת של צייד פוליטי. "זה צייד פוליטי, זה נועד רק למטרה אחת: למנוע את הפיטורים של ראש השב"כ כאילו יש פה איזה פרשיה. אין פה שום דבר. וגם להביא להפלתו של ראש הממשלה. מהימין, חקירה פוליטית. סייד פוליטית. אתם יודעים, פתאום שאלתי את עצמי: "אני יודע, זה שאלה נורא בסיסית. מה זו בעצם הטענה הזאת לצייד פוליטי? כי מנסים להביא להפלתו של ראש הממשלה מהימין. מה זה הימין? למה רודפים את נתניהו? איזו מדיניות מנסים למנוע ממנו להגשים? עכשיו אני יודע שאתם אולי חושבים שאתם יודעים את התשובה, או את התשובה שהוא רוצה להגיד. גם אני חושב שאני יודע. אבל אני רוצה שני אזכור רגע: מה הייתה התשובה פעם? דין דן דינלילי, הדמגוגיה, בסדר. הפעם הראשונה אני חושב, אני לא בטוח, אבל אני חושב שנתניהו השתמש במושג של צייד פוליטי. היה בשיח החקירות. זה היה בשנת 2017, בכנס שאז עשה המון הדים. כי זה באמת הייתה אחת הפעמים הראשונות, אם לא הראשונה, שהוא שהוא ממש תקף את השמאל והתקשורת וגם את המשטרה, קצת לפחות. אז הוא תן שמפעילים לחץ על גורמי האכיפה. בכל מקרה, זה היה כנס של הליכוד בגני התערוכה. אז הם מתגייסים כעת למסע צייד אובססיבי, חסר תקדים, נגדי ונגד משפחתי, במטרה לבצע הפיכה שלטונית. המטרה שלהם היא להפעיל לחץ פסול וטי פוסק על גורמי האכיפה, כדי שיגישו כתב אישום בכל מחיר, בלי קשר לאמת, בלי קשר לצדק.

 עכשיו, מה אז הייתה הסיבה שהשמאל והתקשורת, דרך גופי האכיפה, התגייסו למסע צייד אובססיבי נגד נתניהו? אז היה לו הסבר מאוד ברור של איזה מדיניות הם מנסים למנוע ממנו להגשים. שמירה על שטחי מולדת. אתם זוכרים שתקשורת הפייק ניוז פמפמה לנו במקלה אדירה ואחידה, כדרכה. היא פמפמה לנו שאם לא ניסוג משטחי מולדת, ישראל תהיה מבודדת, חלשה ועזובה. אתם זוכרים את הזעקות: "בידוד, בידוד, בידוד." נתניהו הסביר איך, בניגוד לזה של השמאל, הימין לא מבצע נסיגות, ובכל זאת המצב של ישראל משתפר בכל מימד אפשרי. הוא גם מביא ראיה מאמר בארץ, שמציע לו לסגת מיהודה ושומרון, ובתמורה יעזבו אותו עם החקירות.

העיתון המכובד הזה פרסם מאמר שהציע לי באופן מפורש הצעת יתרוג רק תסוג מודה ושמרון ונרד ממך. אז הנה התשובה שלי: לא, תודה. אם השמאל רוצה להתאמץ איתנו על תפיסתו המדינית והכלכלית, יועיל לעשות זאת בקלפי. אגב, נתניהו לא ממש משקר. היה מין מאמר של פרופסור יחזקל דרור בארץ שדי מציע את זה בגדול. שוב, אפשר לקרוא את זה טיפה אחרת, אבל בגדול זה מה שהוא אומר. לא שאני חושב שיחזקל דרור יכול להציע לנתניהו הצעת אתרוג. אוקיי, עכשיו בחזרה לימינו. אנו, או כפי שאנחנו יודעים, היפ סטייט, היום גם היום, לא מאפשר לנתניהו לבצע את המדיניות שלו. נכון, הנה נתניהו בנאום הדיפסטייט האחרון בכנסת שבוע שעבר. בנאום שכבר ישמענו פה קצת, קיצרתי כדי להכניס, אבל הנה הדברים שהוא אמר: "לשיטתכם, מה פתאום שהעם יחליט? מי זה העם? מי זה אתם, הפקידים, יחליטו. הם יחליטו במקום מיליוני אזרחים שיצביעו באופן חופשי ודמוקרטי בעד הממשלה שלנו. בדמוקרטיה, העם הוא הריבון והעם דורש שלהצבעה החופשית שלו בקלפי תהיה ביטוי מעשי בהחלטות, במינויים, במדיניות.

עכשיו, עוד פעם, מה זה? אני מבין החלטות, אני מבין מינויים, אבל מה זו המדיניות הזאת של נתניהו שהפקידים לא מאפשרים לו להגשים? פעם, הבנו, המדיניות של הממשלה הייתה בלי נסיגות. אבל היום, יש החלטות, יש מינויים. מה המדיניות, מה הכיוון שאליו הממשלה הזאת רוצה לקחת שהפקידים לא נותנים לה? אני שואל את זה, כי כהרגלי, אני צופה במהדורות החדשות של ערוץ 14, ושם, בשבועות האחרונים, בחלק הכי נידח של המהדורה, אחרי קטרגיט והדפיסטייט ועבירות הבנייה של הנשיא בית המשפט, אמית והיועמשית והאליטות, יש כתבות על מהפכת בנייה ביהודה ושמרון, שהיא מהפכת בנייה אמיתית. 

הנה, למשל, דיווח על תנופת הבנייה מלפני בערך שבועיים. ה-20 במרץ, אחרי רצף של הבטחות, בשורה טובה למתיישבים, הממשלה מאשרת בנייה של מאות יחידות דיור בשומרון. מהלך שיוביל לגדילה ניכרת בהיקף הבנייה ביהודה ובשומרון. היד בתוך שלושה חודשים בלבד. ורק כדי לסבר את האוזן, אלה הנתונים: ביחס לשנים הקודמות, המספר הממוצע של אישורי הבנייה באזור, מעולם, לא עבר את ה-1600 אישורים בשנה. וכאמור, לשנה הזאת, 2025, שעדיין לא סיימה את הריבעון שלה, השיא הזה כבר נשבר. לא יודע אם הספקתם לקלוט, אבל השנה אישרו לבנייה בגוש ציון. וכשאני אומר "השנה", אני מתכוון בשלושה חודשים האחרונים. אישרו יותר מ-שישרו בכל שנת השיא שהייתה ב-2023. יש בכתבה גרף, והוא מראה ככה: ב-20205 יחידות דיור, ב-2021 874 יחידות, ב-2022 901. השנה, בשלושה חודשים, כמעט 2000 יחידות. זה אומר קצב של כמעט 8000 יחידות, לעומת 1600 בשיא. הממשלה הזאת היא הצלחה מטורפת לימין. והכתבה הזאת מופיעה שלישית לפני המהדורה, ב-10 דקות הראשונות של המהדורה. יש דיווח על ניגוד העניינים של היועצת המשפטית לממשלה, כי היא חברה של רונן בר, דרך הבעל. שלא הבנתי, הם יוש לא יודע. אבל ניגוד העניינים של היועצת המשפטית, בהתחלה, בסוף מספרים על המדיניות של הממשלה. גם שלושה ימים אחר כך, עוד כתבה, גם היא, לקראת סוף המהדורה. וגם היא מספרת על מהפכה בשורה להתיישבות ביהודה ושמרון. 

הקבינט המדיני-ביטחוני אישר הלילה את הצעת השר בצלאל סמוטריץ' לפיצול 13 יישובים ביהודה ושמרון, והכרה בהם כישובים עצמאיים, בדרך למהפכה. צועדים בעזרת השם, בצעדי ענק, אל עבר מיליון מתיישבים. אנחנו עושים את זה בהכרזה לנות מדינה, בהקמה של יישובים חדשים, בהסדרה של יישובים קיימים, באישור עשרות אלפי יחידות דיור. מישהו יכול להסביר לי למה הימין כל כך עצוב? תראו, איזה יפה אתם מצליחים. אנחנו, כון, צוחקים. מה עושה ממשלת ימין? מלא מלא. מה היא עושה? לא עושה. כן עושה? לא מצליחה למשול. תראו, איזה משילות משוגעת.

השמאל עובד אליכם הממשלה הזאת היא הצלחה. תגידו אתם זוכרים שפעם, ממש לפני כמה שנים, הנה שמענו הרגע הקטעים של נתניהו בנאום הוויכוח בין ימין לשמאל. היה מה עושים עם יהודה ושומרון - על מדינה פלסטינית, כן או לא? על היפרדות? אם לא מדינה פלסטינית, על כמה מעמיקים את ההתנחלויות? הימין בין אם בגלל שהוא קבע עובדות בשטח, בין אם בגלל השבעה באוקטובר. טובר ניצח בוויכוח. זהו, אף אחד חוץ ממני לא מספיק לרצות למסור את הארץ לערבים. זה נגמר בשמאל. בטח אין מספיק נבחרי ציבור שירצו את זה. הפקידות, כפי שאתם רואים, לא מפריעה בכלל לממשלה להגשים את המדיניות שלה ביהודה ושומרון. זו המדיניות שפעם נתניהו טען שרודפים אותו בגללה. למעשה, זה פתאום גרם לי לחשוב על אחד מהציטותים. היא מצד האמירות המטומטמות של אור סטרוק, מצד האמירות המוטתמות של אורי צרו. פתאום הבנתי שאף פעם לא באמת הקשבנו לו. זה שבו היא מגדירה את התקופה למרות הה באוקטובר כתקופה של נס בגלל הבנייה ביהודה ושומרון. אבל אם בעזרת השם ביום שליחות, זה כמו תקופה של נס. אנחנו רואים באיזשהו נס כזה. או אני עושה כמו מישהו שעומד ברמזור ואז סובדים בחזור. יצא לכם? אז מה שומעים? ואז שישור ירוק? אז תיק טק טיק. אנחנו בתוך ה כזה ואנחנו רוצים להספיק כמה שיותר, כמה שיותר בכלל בארץ ישראל, וכמה שיותר ספציפי בעל חברות. יש להם אור ירוק. היא ממש אומרת את זה. יש לנו אור ירוק. מה זה אור ירוק? אם לא הפקידות, לא מפריעה לנו. המשפטנים, לא מפריעים לנו. הדין הלאומי, לא מפריע לנו. אף אחד מהדפ סטייט, לא מפריע לימין להגשים את החזון שלו, להתפשט בשטחי יהודה ושומרון, ולמנוע מדינה פלסטינית, ולדאוג שלנצח נחיה בחיכוך תמידי עם אוכלוסייה פלסטינית ששונאת אותנו. ניצחתם, ניצחתם. אז מה למען השם? זה המדיניות עכשיו. שהדפ סטייט לא מאפשר להגשים. למה הוא רודף את נתניהו? 

זהו בגלל אשכנזים. זו הסיבה. הגמוניה אליטה. רק מאבקי כוח. זה כל מה שנשאר מרקסיזם. זה לא משוגע שאף אחד לא מדבר על זה שהימין ניצח, חוץ מהקרנף. כל הכבוד לי וחטא חטא לממשלה הזאת. אבל מה בכל זאת המדיניות? שנגיד היועצת המשפטית לממשלה לא מאפשרת? לממשלה להגשים? אז לפני כמה ימים עלה הדובר של ראש הממשלה, דוקור עומרי דוסטרי, לראיון ברדיו החרדי. כל ברמה עכשיו. תשמעו איך המראיין, ישראל כהן, שואל את עומרי דוסטרי: "למה החוק להסדרת מעמדם של לומדי התורה, או כמו שישראל כהן קורא לו, חוק הגיוס, לא מתקדם?" ומה הדובר של ראש הממשלה עונה לו? "מה אתה אומר לתחושה של מאזינים שלנו?" עומרי דוקטור דוסטרי, שמרגישים שכאילו נתניהו אני אני אומר את הדברים על השולחן, כדי שאתה יודע כי בסוף זה התחושה שלהם מושכת אותם. וכבר שנתיים חוק הגיוס היה צריך להגיע. והנה, ואומרים בקיץ, בחורף, אחרי תקציב, לפני תקציב. בסוף, זה לא מגיע ומאבדים את האמון. כן, זה מתחבר. אבל לשאלה הקודמת על העניין של ה מסתם, אמרתם deפepטייט או על כל העניין של הפקידות. אני מזכיר לכם שמי שעשה לממשלה בעיות, זה הייעוץ המשפטי. נכון, זה נכון? ולא רק בנושא חוק הגיעוץ שקשור לחרדים, יש לה את העניין של המאונות ועוד ועוד דברים. כן, הep סטייט הוא זה שמונע מהממשלה לקדם את החוק שיאפשר לחרדים להשתמת. זו המדיניות שהדפ סטייט לא מאפשר לממשלה להעביר. עכשיו אתם יודעים מה. כשיריב לוין התחיל לקדם את פיטורי ה יועצת המשפטית לממשלה, הוא היה צריך לכתוב מסמך שמפרט איפה הממשלה והיועמה שהית לא מסתדרים. עכשיו הוא כתב מכתב מאוד מאוד ארוך. ואני מצאתי רק את התקציר של המסמך, כרגיל בחשבון הטלגרם של פרשן המשפט של 24, אבי גרינצג. היי, אבי. מה שומך? עכשיו יש שם במסמך הזה המון נימוקים על החלטות שהיא לא מאפשרת ויצוג בבתי המשפט. אבל.

אתם מבינים, זה הכל. הדרך להגשים מדיניות, כי נכנסתי לחלק על סיכול מדיניות ממשלתית. איפה היא מסכלת לממשלה מדיניות? ושם אני רואה כך: ביטול אזרחות ותושבות בשל מעשה אויין כנגד המדינה, בשת מלחמה בסדר טוב, סבבה. התמודדות עם קריאות לסנקציות נגד המדינה בשעת מלחמה, סבבה. בסדר בקטנה. נו, רפורמות בתחום החינוך. לא יודע מה אחלה חוק השידורים החדש. הפסקת אימון כפוי של העיתון "הארץ" - זו מדיניות. והנה, עכשיו מגיעים לדברים החשובים: הסדרת גיוס תלמידי ישיבות, הערכת גיל הפתור לחיילי מילואים עקב צרכי המלחמה ועוד. כהנה וכהנה, הערכת גיל הפתור לחיילי מילואים. שהיומצת המשפטית לא מאפשרת לממשלה להעריך. זה אומר שהיא לא מאפשרת לממשלה לגייס אנשים מבוגרים מגיל מסוים. שהממשלה צריכה לעשות. עשות את זה בגלל שאין לה מספיק חיילים והיא לא מצליחה לגייס מספיק חיילים. כי היא לא מגייסת חרדים. וזו המדיניות שהממשלה, ממשלת הימין, רוצה להגשים. והדפיסטייט לא נותן להם. עכשיו אני יודע שהממשלה נבחרה. אני יודע שהיועצת המשפטית לא. אני יודע. אני עושה עכשיו דמגוגיה עם מה שאני אומר. אבל אני רוצה לשאול אתכם: מי אתם חושבים מייצג את הרוב במקרה הזה? היועצת המשפטית או הימין? ומה זה הימין במקרה הזה? והאם באמת הממשלה לא מצליחה להגיע, הקואליציה לחוק גיוס בגלל היועצת המשפטית לממשלה? או שבאמת אין לה רוב, אפילו בקרב חברי הכנסת שלה, להגיע לחוק גיוס כזה? כי אפילו בקואליציה יודעים שדבר כזה פשוט לא יעבור.

 שוב, אולי הם יצליחו בסוף, אבל זה קשה להגיע לזה עכשיו. זו הסיבה, לדעתי, כמובן. זו רק דעתי, כן, אבל אני מדבר עכשיו דמגוגיה. עם מה שאני אומר. אבל אני רוצה לשאול אתכם: מי אתם חושבים מייצג את הרוב במקרה הזה? היועצת המשפטית או הימין? ומה זה הימין במקרה הזה? והאם באמת הממשלה לא מצליחה להגיע, הקואליציה לחוק גיוס בגלל היועצת המשפטית לממשלה? או שבאמת אין לה רוב, אפילו בקרב חברי הכנסת שלה, להגיע לחוג גיוס כזה? כי אפילו בקואליציה יודעים שדבר כזה פשוט לא יעבור. שוב, אולי הם יצליחו בסוף, אבל זה קשה להגיע לזה עכשיו. זו הסיבה, לדעתי, כמובן. זו רק דעתי, כן, אבל אני מדבר עכשיו דמגוגיה. עם מה שאני אומר. אבל אני רוצה לשאול אתכם: מי אתם חושבים מייצג את הרוב במקרה הזה? היועצת המשפטית או הימין? ומה זה הימין במקרה הזה? והאם באמת הממשלה לא מצליחה להגיע, הקואליציה לחוק גיוס בגלל היועצת המשפטית לממשלה? או שבאמת אין לה רוב, אפילו בקרב חברי הכנסת שלה, להגיע לחוג גיוס כזה? כי אפילו בקואליציה יודעים שדבר כזה פשוט לא יעבור. שוב, אולי הם יצליחו בסוף, אבל זה קשה להגיע לזה עכשיו. זו הסיבה, לדעתי, כמובן. זו רק דעתי, כן, אבל אני מדבר עכשיו דמגוגיה. עם מה שאני אומר. אבל אני רוצה לשאול אתכם: מי אתם חושבים מייצג את הרוב במקרה הזה? היועצת המשפטית או הימין? ומה זה הימין במקרה הזה? והאם באמת הממשלה לא מצליחה להגיע, הקואליציה לחוק גיוס בגלל היועצת המשפטית לממשלה? או שבאמת אין לה רוב, אפילו בקרב חברי הכנסת שלה, להגיע לחוג גיוס כזה? כי אפילו בקואליציה יודעים שדבר כזה פשוט לא יעבור. 

שוב, אולי הם יצליחו בסוף, אבל זה קשה להגיע לזה עכשיו. זו הסיבה, לדעתי, כמובן. זו רק דעתי, כן, אבל אני מדבר עכשיו דמגוגיה. עם מה שאני אומר. אבל אני רוצה לשאול אתכם: מי אתם חושבים מייצג את הרוב במקרה הזה? היועצת המשפטית או הימין? ומה זה הימין במקרה הזה? והאם באמת הממשלה לא מצליחה להגיע, הקואליציה לחוק גיוס בגלל היועצת המשפטית לממשלה? או שבאמת אין לה רוב, אפילו בקרב חברי הכנסת שלה, להגיע לחוג גיוס כזה? כי אפילו בקואליציה יודעים שדבר כזה פשוט לא יעבור. שוב, אולי הם יצליחו בסוף, אבל זה קשה להגיע לזה עכשיו. זו הסיבה, לדעתי, כמובן. זו רק דעתי, כן, אבל אני מדבר עכשיו דמגוגיה. עם מה שאני אומר. אבל אני רוצה לשאול אתכם: מי אתם חושבים מייצג את הרוב במקרה הזה? היועצת המשפטית או הימין? ומה זה הימין במקרה הזה? והאם באמת הממשלה לא מצליחה להגיע, הקואליציה לחוק גיוס בגלל היועצת המשפטית לממשלה? או שבאמת אין לה רוב, אפילו בקרב חברי הכנסת שלה, להגיע לחוג גיוס כזה? כי אפילו בקואליציה יודעים שדבר כזה פשוט לא יעבור. שוב, אולי הם יצליחו בסוף, אבל זה קשה להגיע לזה עכשיו. זו הסיבה, לדעתי, כמובן. זו רק דעתי, כן, אבל אני מדבר עכשיו דמגוגיה. עם מה שאני אומר. 

אבל אני רוצה לשאול אתכם: מי אתם חושבים מייצג את הרוב במקרה הזה? היועצת המשפטית או הימין? ומה זה הימין במקרה הזה? והאם באמת הממשלה לא מצליחה להגיע, הקואליציה לחוק גיוס בגלל היועצת המשפטית לממשלה? או שבאמת אין לה רוב, אפילו בקרב חברי הכנסת שלה, להגיע לחוג גיוס כזה? כי אפילו בקואליציה יודעים שדבר כזה פשוט לא יעבור. שוב, אולי הם יצליחו בסוף, אבל זה קשה להגיע לזה עכשיו. זו הסיבה, לדעתי, כמובן. זו רק דעתי, כן, אבל אני מדבר עכשיו דמגוגיה. עם מה שאני אומר. אבל אני רוצה לשאול אתכם: מי אתם חושבים מייצג את הרוב במקרה הזה? היועצת המשפטית או הימין? ומה זה הימין במקרה הזה? והאם באמת הממשלה לא מצליחה להגיע, הק