איזה מרגש היה אתמול, כן, גם לקרנף יש רגשות והתרגשתי. מה אני אעשה? התרגשתי עכשיו בגלל שאנחנו בתקופה מרגשת ומורכבת. אני רוצה רגע לפתוח באיזשהו דיסקליימר. הקרנף סובל ממה שהוא מכנה "הטיית סטירה". זה אומר שאתם נחשפים בקרנף לזווית של אירוע מסוים, לזווית הביקורתית שלה. כי זה מה שעושים בסטירה, כי זה המודל העסקי של הקרנף. זה מאוד מאוד זול לבקר, כי אז אתה לא צריך לעבוד בעצמך.

אנחנו הולכים למשל לדבר על הסיקור שהיה אתמול באולפנים, על כל התהליך של העברת החטופות מחמס לצלב האדום. אבל זו לא תהיה כל התמונה של מה שקרה אתמול בתקשורת. והיה לי מאוד חשוב להגיד את זה, גם כדי לקסטר את עצמי משפטית, אבל בעיקר כי היו אתמול רגעים מאוד מאוד שהם לא רק היו מרגשים, הם גם היו מאוד מאוד חשובים. למשל, השיחה של יונית לוי עם סבתא של רומי, שגם המיצל צלונים כתב עליה בביקורת שלו בוואלה. זה הרגע מאוד חשוב. אני לא הולך לדבר עליו היום, כי גם לא נעים לי וגם אין לי מה לבקר אותו, הוא היה נהדר. אז אתם לא תשמעו עליו בקרנף.

כשמאזינים לקרנף, אתם עוסקים בהשלכת צועה. זה המודל הכלכלי של הקרנף, כי זה מאוד מאוד זול. צוה יש המון, המון ובשפע. זה נורא זול לייצר. זהו. אז רק תדעו את זה. בסדר. היום ה-20 בינואר, אני יואב רבינוביץ ואתם מאזינים לקרנף

[פתיח] [מוזיקה].

בואו נדבר עוד קצת על לוחמה פסיכולוגית ואיך מנצחים את האויב. אוקיי, אתמול במסגרת סבב ורעיונות ששר האוצר סמוטריץ' עשה, הוא הסביר למה הוא נשאר בממשלה למרות שהתנגד לעסקה, ולמה לא אין אחריות על כך שלא השגנו החראה בעזה, שלא לדבר על השבעה באוקטובר. הוא בחר להאשים את הרמטכל הרצי הלוי בכך שלא קיים את ההחלטות של הדרג המדיני. הטענה של בן השער של סמוטריץ' בראיון לקלמן ליברמן ברשת ב הייתה שהרמטכל הוא ג'נדר פלואיד ני דורש להחליף את המסכל. כבר הרבה מאוד זמן צריך להבין, זה לא אירוע טקטי, יש כאן איזה משהו מאוד מאוד מובנה. זה סוג של איזה תפיסת small press קלאסית שלא מסוגלת לראות את עצמה בנפש. ככובש. עכשיו תראו, אפשר להגיד הרבה דברים על פרוגרסיבי שהם מטשטשים את הזהות המגדרית ובמקביל יוצרים 30 זהויות מגדריות שונות שצריך לשלוט ולהתעדכן בהן כל היום. שהם משתמשים בתאוריות קולוניאליסטיות כדי להצדיק את הדיקטטורות הדתיות הכי קיצוניות שיש. שהשימוש שלהם בפוליטיקה הזהויות יצר בהפוך על הפוך תרבות מבוססת גזע, בדיוק מהסוג שהימין הקיצוני קידם באירופה של המאה ה-20. אבל אני לא חושב שאפשר לייחס להם את הסוגיה של פשיטות צבאיות חוזרות על מחנות פליטים בעזה. לא נראה לי, לא יודע, לא נראה לי שכשהיא שולחת חיילים שוב לשטח שהם כבר טיהרו, הוא עושה את זה כי הוא חושב שהמגדל שלך לא נקבע על ידי השאלה אם יש לך פוש שווי. וככה נראה לי, נראה לי שיש לו סיבות אחרות, אולי הן לא טובות, אבל הן לא קשורות לתפיסה פרוגרסיבית. לא נראה לי, לפחות. אבל סמוטריץ' לא היה היחיד שקרא לפטר את הרמטכל, גם על מוג כהן ברעיון לאיילה חסון בקאן 11 קרה לעשות בדיוק את זה. אבל בתקופה הזו, בטווח הזמן הזה שיש לנו, פאוזה חייב להעיף את הרמת ואת כל הקונספציה שמסביבו, אותם פריבילגים שממשיכים למנות האחד את השני. אגב, אני חייב להגיד פה משהו, בזמן שסמוטריץ' מאשים את הרצי הלוי שהוא פרוגרסיבי, מה שאלמוג כהן עושה זה טוען שהחברה במטכל ממנים אחד את השני עם הפריבילגיות שלהם. זה הדבר הכי פרוגרסיבי שאפשר להגיד, שמדובר בחבורה של גברים לבנים שממנה אחד את השני. זה מדהים שהימין יכול גם לתקוף את השמאל על זה שהוא פרוגרסיבי וגם להשתמש בטיעונים ובתיאוריה פרוגרסית ופוסט-קולוניאליסטית שיש.

 אני חושב שאני לא באמת יודע מה זה תאוריה פוסט-קולוניאלית. אני פשוט חוזר על דברים שאבי מאוז אומר. בסדר, בכל מקרה, חסון די קינטר עלמו כהן ואמרה: "טוב, אתה מאשים את הכל על הצבא, זה נוח לך". וזה גרם לאלמוג כהן סוג של לקרוא להשליך את הרמטכ"ל הכלא. אוקיי, בגלל שאתה לא בעד הגישה של בן גביר, שאתה אומר שהיא נובעת מהסקרים, אתה הולך לאיזה מין שביל שהוא נוח לך, שביל שהוא פרגמטי. בסוף העסקה, היא עובדה מוגמרת. היא עובדה מוגמרת שאני לא להוריד את כל הכעס על הצבא. אני לא אוהב אותו. לא הכעס על הצבא מפני שבזמן הזה אנחנו מחוייבים להחליף את הרמת זה במדינות אחרות. האיש הזה היה מזמן בכלא באיזה מדינות גינה משוונית או גינה הביסאו. עכשיו, מה שאני אוהב, זה שהיה לה חסון מזדעזעת ממה שלמו כהן אומר. בכל זאת, פוליטיקאי מהקואליציה. שקורה להכניס עובד מדינה על הכלא, זה לא קרה מאז מיום שלישי שעבר. אבל שימו לב, מה מזעזע אותה פה, הוא ממנה את החברים שלו ואת העוזרים שלו. ים, בלי משפט, בלי מבחינה של הדברים. נונו בדמוקרטיה. עדיין, בדמוקרטיה, אין שום בעיה. אבל התחיל משהו מה תחקירים. ראית, ראית תחקירים. כן, אנחנו בדמוקרטיה. אי אפשר להשליך את הרמטכ"ל הכלא. איך אתה מאז, אפילו אפילו לחשוב דבר כזה? צריך קד ודם לעשות לו משפט באופן מסודר ואז להכניס אותו לכלא. עכשיו, עכשיו, זה עד לפה בסדר. במקביל, בזמן שבקואליציה קוראים לפטר את הרמטכ"ל או להכניס אותו לכלא, אתמול התחילו גם לטפטף לנו תמונות של אזת מאושרים ומדמים ניצחון וצועקים מה שכבר דיברנו עליו אתמול. אנחנו צבא מוחמד. דף י, יהמ, זהו, זה מעזה. הנה מיהודה ושומרון. גם תהלוכה של צעירים צועקים שהם צבא מוחמד. אף לחמד, לחמד. עכשיו, אני שואל, למה אנחנו לא יכולים להיות יותר כמוהם אצלנו? אחרי שנה של ביפרים, נסרלה, ואניה, וחוטים, ואיראן וסוריה, פאקינג מוחמד דף. כן, חיסלנו את מוחמד דף. הפוליטיקאים קוראים להכניס את הרמטכ"ל לכלא בעזה. אחרי 50 אל הרוגים, הם עדיין מריעים לו. חבר'ה, ככה מציגים תמונת ניצחון. אי אפשר גם להתלונן שבעזה שמחים וגם לטעון שרצי הלוי מתכוון לאשר לחיילים עם פתור זקן ללבוש חצאית. צריך לבחור, או או. אתם חושבים שאצלם בעזה מסתובבים עכשיו ואומרים על מוחמד סינוואר: "בוא'נה, הפריבילגיה קיבל את התפקיד רק כי אח שלו קידם אותו"? תגיד את זה בעזה, חשמלו לך את הביצים. אם נשארו לך ביצים, אז יאללה, כולם איתי. אנחנו הצבה של הרצי. זהו, זה נשמע. וזרי כזה הרצי. אנחנו הצבה של הרצי. של משקל. הפרק של היום הוא בחסות Beats או Gold. תנו לי רגע לספר לכם עליהם. Beats of Gold קיימת מאז 2013 ומאפשרת לכם לרכוש ביטקוין, איתריום ועוד מטבעות דיגיטליים באופן מפוקח ואפילו עם ניקוי מס. במקור, שזה האמת, די נוח. ואם תעשו את זה עם קוד קופון HCK GOLD, אותיות גדולות באנגלית, בלי רווחים, ממש כמו שזה נשמע, וגם נמצא בתיאור הפרק, תקבלו 50 שק מתנה מ-Beats of Gold על רכישת קריפטו לסוגו מעל 1000 ש"ח בעברה בנקאית. הקופון הזה יהיה תקף עד ל-28 בפברואר ורק לרכישה אחת. [מוזיקה] בהצלחה. אתמול, כנראה, ממש כמוני, גם אתם נצמדתם למרקה וצפיתם באולפני החדשות כדי לדעת מה באמת קורה. אלא, כמובן, אם אה, אתם מוסריים, ולכן הלכתם לכיכר חטופים, או אם יש לכם עבודה אמיתית, ולכן הלכתם ועבדתם בה. אבל, בכל תרחיש אחר, כמוני, צפיתם בטלוויזיה, כי אם יש מקום שבו לא ניזונים משמועות, אלא יודעים על איזה מידע להסתמך, ועלי זה לא. אם יש מקום שבו נהייה מעודכנים על מה שבאמת קורה, זה כמובן באולפן החדשות. השעה כמעט 3 וחצי, החל התהליך של העברת שלוש החטופות הישראליות מידי חמס לידי הצלב האדום. אנחנו מלוים את כל התהליך הזה. מכאן, ניר דבורי, עדכונים שלך בעניין הזה. נכון.

כעת, אני צריך להגיד שוב ולהדק את העניין. הם עדיין לא בידיים של הצלב האדום שלושת החטופים. כן, לאורך כל השידור אתמול עד הרגע שבו ראו את החטופים, זה היה ברור שהם עסוקים בתקן אחד את השני. על מה אנחנו יודעים ועל מה אנחנו לא יודעים? למשל, אלמוג בוקר מחוץ לאולפן מדווח על התקדמות אפשרית בהעברת החטופים בדקות הקרובות. עדיין, כשהצלב האדום וסה דרכו לחמאס, זה מלמד שיש התקדמות מסוימת. יכול להיות שנראה התקדמות במהלך הדקות הקרובות שתהיה משמעותית. מיד אחרי כן חוזרים לאולפן וירון אברהם מסביר שאין התקדמות משמעותית בדקות הקרובות. גם כאן צריך להגיד שאם אני טועה, תקנו אותי. ניר אני זוכר שבעסקה הקודמת, הצלב האדום המתין ממושכות לחמאס בנקודת החברה כדי שחמאס יגיע בדיוק ברגע המתאים לו לאותה נקודת חברה. כך שזה לא אומר שאנחנו מקווים שכן, אלא שעומדים בלוח הזמנים. אבל זה לא אומר שבעוד כמה דקות נראה חברה. כן, למי שצפה אתמול בחדשות, לפני הרגעים המרגשים שבעין החטופים עברו לצלב האדום ומשם לישראל, לא היה כל כך ברור. פק הוא רואה, אבל גם באולפן עצמו לא ממש הבינו. פק רואה, למשל, את עמיד סגל מנסה לפנח, תוך שרואים וידאו של טנדרים לבנים. מה בעצם אנחנו רואים? אם אנחנו רואים את התמונות, אז הם נוסעים צפון מערב, לא על הגש. ודי אזהה, כי אם כן, זה אומר דבר די דרמטי - שהם היו כל הזמן בצפון הרצועה. איך אומרים שאין ערבים ייצוג בתקשורת, כשבשיאו נותנים במה להמית? סגל הגשה שב דוי, גם במקרה הזה, ניר דבורי, כמו שמקודם ירון אברהם, הסביר לרן בוקר, מסביר לסגל שזה לא נכון. אבל שוב, זה ממש אני לא יכול להגיד. אני לא יכול להגיד איפה הם היו, ונקודת החברה היא נקודה שהחמאס בוחר אותה, כי זה מתאים לו. זה לא מעיד על איפה הן היו. אחד הרגעים הכי זכורים אתמול, ולמעשה זה באמת היה הרגע שכביכול כולם חיכו לו, כשהם באולפנים, היה הרגע המזעזע, אבל גם מאוד מרגש, כשחמס העביר את החטופים לידי הצלב האדום. בדיעבד, דווקא בגלל שזה היה רגע כל כך מרגש ודרמטי, זה נורא מצחיק עכשיו לשמוע את כמות הפעמים שהכתבים באולפן דיווחו שהחטופים כבר עברו לידי הצלב האדום, מבלי שראינו את זה בכלל. כמובן, בטעות, לפי חלק מהטענות, בכלי הרכב האלה, בתוכם נמצאות כבר החטופות, וגם פה הם מתערבים ומסבירים שזה לא נכון. לפי כך, דימא של דים שם בים של מצרים, אבל אני מם נכנסים ריקים. התמונות האלה, זה הכניסה ריקים. אתה אומר שהם פונים צפונה. רק אני מגיש, לא אבל התמונה הוידאו השני, שבו רואים את הרכב, עדיין בכניסה לרצועה, החטופות עדיין לא בידיים של הצלב האדום. המצרים טוענים אחרת. לא יודע אם זה כן. אחרי כמה זמן, עוברים קושמרו, וגם הוא מסביר שהצלב האדום כבר מחזיק את החטופות. ככל הנראה, הצלב האדום מחזיק בחטופות. שוב מסבירים שזה פשוט לא נכון. תודה רבה לשניכם. יש לנו דרך לאמת את זה נכון. לעכשיו, שאצל הצלב האדום כבר מחזיקים, אין עדיין הודעה רשמית, לא של צה"ל ולא של משרד ראשי הממשלה. כולנו רוצים לקבל את הבשורה הזו עכשיו. זה קורה כי מי שויתר על לצפות בחדשות בזמן אמת אתמול, בעצם היה מעודכן באופן הרבה יותר מדויק ממי שצפה באולפן. במקרה כמו אתמול, בגלל כל המיסקלקולציה. ואגב, אני אפילו לא שופט. כלומר, אולי אני קצת שופט, כי אני רכן כן. אבל ברור שזה שידור מאוד מאתגר, ויש המון מידע ולא יודעים על מה לסמוך. 

אבל אולי, ואני באמת זורק פה מחשבה, אני זה אפילו לא טיעון. עדיין, זו מחשבה. אולי צריך לחשוב מחדש מה התפקיד של האולפנים במקרים האלה. אם אין יכולת לוודא את המקורות בזמן אמת ועבודת העריכה נעשית תוך כדי השידור, מה בעצם אנחנו עושים שם? כי הנה, עוד פעם מדווחים לנו שהחטופים עברו לידי הצלב האדום. הזכרנו את אותו דיווח של רשת אלערביה שמדברת על כך שהחייה כבר קרתה, כלומר הצלב האדום כבר קיבל את החטופים. לי באופן אישי אין שום אינדיקציה. אוקיי, אז טוב שסיפרת לנו, אוהד חמו, סיפור נחמד שאין לו אינדיקציות. עכשיו, בשלב מסוים באולפן הבינו שהם צריכים להיות ממש הייתה כותרת ענקית באולפן שהייתה כתובה עליה "דיווח: החטופים הועברו לצלב האדום". ובשלב מסוים הם הבינו: "אוקיי, אנחנו צריכים פשוט להוריד את זה". אבל ניר כרגע אמר שבעצם זה עוד לא קרה. עוד לא די, הדיווח הזה שאתם רואים על המסך רק דיווח, זה כנראה לא קרה עדיין. אהוד נצרף אותנו עוד להבין. ככה את מה אנחנו רואים. אין לי כרגע מה לחדש בסדר גמור, אבל אתה כאן איתנו, שזה כבר טוב לנו. אנחנו מודים לך על כך. אבל אנחנו, יונית, פשוט בשוק מזה שמישהו באולפן מסרב למלא לזמן מסך. אהוד הטענה: אולי זה מה שצריך לעשות, כמו אהוד. כולם פשוט יושבים מסביב לשולחן ואומרים שאין להם מושג, בזמן שמקרינים סרטונים שעלו באינטרנט. אגב, זה כמובן לא קרה רק בחדשות 12. כן, הנה, למשל, בחדשות 13 בדיוק אותו סיפור מדווחים. לא נכון שהחטופים כבר עברו לידי הצלב האדום. והם מורידים את הכותרת. גורם ביטחוני בחיר ישראלי אומר לנו: "מה שאתם מראים בפיד הזה בצילומים של המיצרים, זה בעצם הנסיעה למטה הצלב האדום כדי לקבל משם את הנן צ'ק את נקודת הציון שבה חמס יעביר את החטופים לידי הצלב האדום. זה יקח עוד זמן. אז הדיווח של של הגורים הרבים שחמאס העביר לצלב הדום את החטופים, החטופים לא הוא וריד את זה אפשר להוריד. טוב, כנראה אין דרך להתחמק מזה. התקשורת, הכן שמאלנית, אחרת אין שום הסבר למה היא עדיין מאמינה לערבים, גם אחרי השב באוקטובר. ובמקרה הזה, לדיווחים ערבים תפסיקו לסמוך עליהם. הם משקרים לנו, חבר'ה. הם רוצים את הארץ, הם רוצים את הארץ שלנו, והם יעשו הכל בשביל זה. קוראים לזה עקרון התקיה. אוני א אבל בשלב מסוים, כשבאו נמעס לנחש עם החטופים כבר אצל הצלב האדום, כן או לא, אז אנחנו מפסיקים להיות אולפן חדשות שלא יודע מה הוא מדווח, והופכים לפאנל. שוב, אני לא יודע אם כל מי שהיה בפאנל היה שותף לרצון הזה להפוך אותו לפאנל, אבל הנה, עמית סגל מביע את עמדתו על מחירים של העסקה, ויותר מזה. נראה לי שבאולפן לא מסכימים עם המיצה הגל שזה בפירוש קורה שם. כן, בעיקר לא. אין להם כוח להתווכח. באותו רגע, הם פשוט לא רוצים לערוך דיובייט. קצת אני חולק על דנה. אני חושב שאין יום יותר מוצדק מאשר לדבר על המחיר. אני חושב שלא דיברנו מספיק על המחיר. אני הייתי מקווה שנדבר יותר על זהותם של לא. לא רק פה, אלא גם בחודש בדר. אמית, האמת שרציתי לעבור לכדי שידווח לנו חדשות אמיתיות מהשטח, אבל כנראה שאין ברירה, ואנחנו נצטרך להמשיך לשמוע את עמדתך ולהבין שמדינת ישראל, אם היא חפצת חיים באמת, היא לא תוכל להמשיך לשלם את המחירים האלה, במיוחד שהם הגיעו עכשיו לשיא חדש שאומר שאנחנו משלמים במטרות אסטרטגיות של המלחמה. ני תלך, למרות שלא הסכמתי. אה, לא דיברת בכל השעות והחודשים. עכשיו, זה לא שאני חושב שאמיץ הגל לא היה צריך להגיד את דעתו. דעתו לא לגיטימית. ואגב, לאורך כל השידור, גם שער הכתבים בפרוש הבאו את עמדתם בעד העסקה והדגישו כמה חשוב שהלכו לעסקה. ובכלל, הכל הכל טוב. אנשים אומרים את דעתם 100%. פשוט לאורך כל היום, לאורך כל יום, השידורים המיוחדים, המטרה הייתה לדווח על ההתקדמות בשלבי החטופים מחמס לצלב האדום. וסוף סוף, הגענו לקטע הקריטי שבה זה קורה, ואז האולפן הפך לפאנל ושוב נשאלת השאלה: מה בדיוק תפקידו של האולפן ברגעים הקריטיים האלה של אירוח חדשותי? ניביט זה חשוב מאוד. ייצוג לדעות זה חשוב, וגם לדעה הספציפית של עמית סגל. דווקא אתמול הוא עמד על זה. למה דווקא אתמול? צריך להגיד את מה שהוא אומר, והוא צודק, אני חושב. אבל פשוט באותו רגע, היה נראה שיונית מנסה להסביר לעמית. "סבבה אחי, הכל טוב, אנחנו פשוט רוצים לעבור מלערוך דיביט לשכרה, לדווח על מה שקורה, לדווח על האירוע החדשותי הכי גדול בהיסטוריה המשודרת.

עכשיו תקשיבו רגע לקטע הבא, כי זה ממש רגע לפני שעומדים לראות את החטופות עוברות, וממש אפשר לשמוע איך יונית מנסה פשוט להמשיך את השידור ולדור. נשבר הזן בזמן שהוא מנסה להסביר שכולנו הולכים לראות את החטופות מועברות לצלב האדום. הרגע הזה, שחיכינו לו יותר משנה, לא יש מחיר, ויש תמורה. והתמורה היא קשה. מנסים ושאף אחד לא ישלה את עצמו. התמורה הבאה תהיה קשה עוד יותר. מנסים. מה שכן, זה שהיום אנחנו נראה, ובזה אנחנו כרגע מתרכזים. והדיון הזה הוא חשוב, והוא גם ימשך שצד אחד מציגים אותו בתור חודשים, כצד לא לגיטימי, כאילו הוא רק הצד שעושה פוליטיקה, והצד השני רק דואג לאנשים. כולם דואגים לאנשים. מקוצץ להתקיים מחלוקת לשם שמים. ולכל הצדדים יש פה טיעון מוסרי רציני וכבד ביותר. וצים, כן, אנחנו עם התמונות האלה בלייב כל הזמן. ואני מציע כי אני מקבל אינדיקציות מגורמים שונים: לא להוריד את העין מהתמונות האלה, כי בכל רגע צריכה להיות העברה של החטופות לידי אנשי הצלב האדום. רב קמיט, הכל טוב, תן להנות. [מוזיקה] תודה רבה."

אגב, למען סר ספק, המלחמה נגמרה, אז בהחלט אפשר לפטר את הרמטכ"ל. כן, אם המלחמה נגמרה, אם רוצים לחזור, אז זו שאלה. לא יודע אם זה חכם, אבל אם היא נגמרה, יאללה הרצי, בית. כאילו, תודה על הכל, אבל בכל זאת השבה באוקטובר. כן, לא שאני אומר שרק הוא, כן אבל בכל זאת. שוב, אם המלחמה נגמרת, אם אנחנו חוזרים להילחם ולא מחזירים את החטופים, נראה אזה סיום מבאס. תודה רבה לקובי מלמד על האריכה וההפקה. תודה רבה לכם, יאללה.