אוקיי, אני לא חושב שאילון מסק הוא נאצי. אני כמובן חושב שיש לו סימפטיה פה ושם לנאצים, אבל הוא עצמו לא נאצי. התהליך שעברתי עם הצפייה בסרטון שלו מצדיע במועל יד, הוא כזה שבשלב הראשון חשבתי שזו הצדה נאצית. חשבתי כן, אבל ישר כאילו אמרתי "אוקיי, הוא לא באמת נאצי". הוא עושה את זה במין הפוך על הפוך, כזה של מישהו שעומד מול המון מריע ורוצה לצחוק על הסיטואציה. זה מה שעלה לי אסוציאטיבית אינטואיטיבית. אוקיי, לא ככה חשבתי אחר כך כשראיתי את הסרטון המלא, הבנתי שהבן אדם פשוט לא שולט בכפיים שלו. תסתכלו עליו, כן, הידיים שלו זזות כאילו הוא ישב עליהן במשך חצי שעה כדי לא גיש אותן. בזמן שהוא נוגע בעצמו, אחר כך ממש אפשר לראות שחלק מההוראות שהמוח שלו שולח לגפיים פשוט לא מגיעות או מגיעות לא נכון. למעשה, אם הוא היה נאצי, הוא היה צריך להשמיד את עצמו על הנחות המוטוריות שהוא סובל מהן. נראה לי הדבר היחיד שגורם לי בכל זאת לפקפק במסקנה שלי שמסקלונצי היא שאני דור שלישי לאנשים שראו בעצמם מנהיגים שמצד במועל יד ולא הבינו שהם נצים. הם גם היו כזה. אוי הדולף הזה, איזה מצחיק. הוא מזיז את הגפיים שלו. איזה קוקו. הוא בטח צוחק. כן, זה לא נגמר טוב בשבילם. ככה שלא הייתי סומך עליי בנושא הזה. אז כאילו לא לוקח אחריות על ההבחנה הזאת. עכשיו, אם אתם יכולים, אז להשיג סרטיפיקטים. כן, הייתי הולך על זה. סתם שיהיה. ואם מתחילה שואה השנייה, אני לא אומר שתתחיל, אבל אם היא תתחיל, אני ממש לא הולך קצון. לטווח. לא, לא, לא, לא. אני הולך להלשין על כולכם. כל מי שאני יכול. שתי מנות של מרק תפוחי אדמה בשבילי. לוזרים. 

היום, 21 בינואר 2025, אני יואב רבינוביץ ואתם מאזינים לקרנף

 [מחיאות כפיים] [מוזיקה] 

תגידו, אני יכול לספר לכם רגע רק על החסות שלנו. בסדר, הפרק של היום הוא בחסות -Bits Of Gold קיימת מאז 2013. היא מאפשרת לכם לרכוש ביטקוין, איתריום ועוד מטבעות דיגיטליים באופן מפוקח ואפילו קבל ניקוי מס. במקור, סתם האמת שזה די נוח. באמת שמנקים לך את המס במקור ואתה לא צריך. אתה מבין? אם תעשו את זה עם קוד קופון "הקרנף גד", אותיות גדולות באנגלית, בלי רווח, ממש כמו שזה נשמע, תקבלו 50 שקל מתנה מביס או גד על רכישת קריפטו לסוגיו מעל 1 לשך בהעברה בנקאית. הקופון הזה יהיה תקף עד ל-28 בפברואר ורק לרכישה אחת. [מוזיקה]. טוב, קצת דיברנו על זה אתמול, ממש בקטנה, אבל היום נכנסתי לזה מחילת קרנף ואני חייב, אני חייב לדבר על זה עוד קצת. עוד קצת. הרבה. תראו, סמוטריץ', כן, שר האוצר, השר במשרד הביטחון, חבר הקבינט המדיני-ביטחוני, מצלל סמוטריץ'. בכל הרעיונות והנאומים שהוא נותן בימים האחרונים, הוא מסביר לנו שצריך לפטר את הרמטכל. כזכור, הוא אומר שצריך לפטר אותו כי הוא פרוגרסיבי. אני דורש להחליף את הרמל כבר הרבה מאוד זמן. צריך. י. זה לא אירוע טקטי. יש כן איזה משהו מאוד מאוד מובנה. זה סוג של איזה תפיסת סמל גרס קלאסית שלא מסוגלת לראות את עצמה בנפש ככובש. עכשיו, לצד זה שהוא אומר שהרמטכל פרוגרסיבי, כלומר מאשים אותו בהשמה הכי חמורה בציבוריות הישראלית, הוא גם ניזר בכבודו של הרמטכל. הוא אומר שהוא אוהב אותו. למעשה, הוא אומר שהוא ממש אוהב אותו. זה לא קרב קל. רמטכל הוא אני באמת אוהב אותו. אני רוצה לחבק אותו. כל ם שאני פוגש אותו, אני יודע שהוא לא ישן שעה רצוף ביום מאז שיטה של המלחמה. אם אתה כל כך רוצה לחבק אותו, למה זה לא פשוט קורה? אולי כי צריך שניים לטנגו או לחיבוק. אבל מה בעצם עומד מאחורי הטענה הזאת של סמוטריץ'? מה זה הטענה הזאת על פרוגרסיבי? טענה של סמוטריץ' היא כזאת: הרמטכל אחיי אישית לכישלון המלחמה, גם לשבעה באוקטובר.

אבל זה רגע, נשים בצד את הכישלון במלחמה. בכך שלא הצלחנו להוריד את שלטון חמאס. ולמה זה קורה? כי לא מטטנוס חי של חמאס. אינס מטריץ מסביר את זה בראיון לקלמן ליברמן בכאן רשת. בעיני מה שהביא להתמשכות המלחמה, זה הגדיל מאוד את מחיריה והרחיק את שקור החטופים. זו העובדה שהרמת דקל באופן אישי נשכב על הגדר ובמשך חודשיים או 11 חודשים פשוט בלם בגופו לקיחת האחריות הישראלית על הסיוע ההומניטרי. וזה הביא לכך שחמאס קיבל את הסיוע ההומניטרי. כן, אסר סמוטריץ' טוען שהרמת הוא שמנה מצל לקחת אחריות על חלוקת הסיוע ההומניטרי בעזה. במקום חמאס השולטת על הסיוע המוניטרי שנותר בידי חמאס, זו המה ששימרה את היכולת הצבאית של חמאס. כי הכניסה לחמאס הרבה כסף. זה התזה של סמוטריץ'. ועל זה שואלים את סמוטריץ': "אם זה המצב, למה לא הורתם לרמת לעשות את מה שרצית שהוא יעשה, כלומר שהוא יחלק את הסיוע הומניטרי בעזה ולא חמאס?" או לא בלי שחמאס ישתלט על זה. הטענה של סמוטריץ' היא שהדרג המדיני כן ורה לארצי הלוי לעשות את זה. שהייתה הוראה ספציפית בחודש מאי. וארצי הלוי פשוט מסמס אותה. אינס סמוטריץ אומר את זה אתמול לכתב ישראל היום, יהודה שלזינגר. בזמן ישיבת סיה בסוף חודש מאי. בסוף דיוון קבינט שעסק בזה, ניתנה הנחיה מפורשת של ראש הממשלה, מה רמטכל להערך לחלוקת הסיוע המטריה באופן שלא יגיע לחמאס. גם פה אומר רמטכל: "אני לא הפרתי הנחיה, לא אמרו לי עד התאריך הזה וזה תעשה את זה ככה וככה וככה". טוב, אבל אתה לא רוצה שנהל אותך, כלומר מה ש סמוטריץ אומר, זה שבחודש מאי הצבא קיבל משימה להקים מנהל צבאי בעזה, מנהל אזרחי צבאי להשתלט על השטח ולחלק את הסיוע ההומניטרי. הוא גם מאשים את הרמטכל שהרמטכ"ל אי אפשר לחסל את חמס ולהתמודד גם עם המערכות האזרחיות שלו. עכשיו זה עניין די גדול שהצבא יכול פשוט ככה סתם למסמס ועוד בלי שיעשו מזה אירוע. אז הסתכלתי ברעיונות מפעם גם של סמוטריץ' וגם של נתניהו כדי בזמן אמת לראות מה מה נאמר בנושא. ואכן, לזכותו של סמוטריץ, אפשר להגיד שבכל הרעיונות שהוא נותן, הוא מסביר שהוא חושב שצה"ל צריך לקחת אחריות על חלוקת הסיוע הומניטרי ולמעשה להקים שם איזשהו מנהל אזרחי. האם זה באמת משהו שהרמטכל מונע? הנה למשל, סמוטריץ' בחודש אוגוסט בכנס של כתייף, קוראים לזה ברעיון לאמיר אטינגר, מסביר שהוא בכלל לא יודע אם נתניהו תומך ברעיון הזה שלו שצה"ל ישתלט על חלוקת הסיוע ההומניטרי. יש לי ויכוח אחד מרכזי עם הצבא, עם שר הביטחון, ובעניין הזה אני לא יודע אם ראש הממשלה לא רוצה או לא מצליח לחוף אותם. וזה לקחת אחריות על המאמץ האזרחי ההומניטרי. כרגע בת המלחמה. עכשיו שוב, זה כביכול שלושה חודשים אחרי שנתניהו לפי סמוטריץ' היום נתן הנחייה שצ"ל יקח אחריות על חלוקת הסיוע ההומניטרי. וכפי שאתם יכולים לשמוע, הוא לא מאשים את הרמטכל בזמן אמת באי מילוי פקודה. הוא אומר שיש לו ויכוח עם הרמטכל ושר המתקה לא מסכים לזה. וזה ספציפית סמוטריץ' אם הולכים לרעיונות או להצרות של נתניהו מזמן אמת רואים שהגישה שלו הייתה הפוכה לגמרי מזו של סמוטריץ' בחודש יוני, כביכול חודש לאחר שניתנה הנחייה לרמטכל. שסמוטריץ' מדבר עליה, ראש הממשלה בנימין נתניהו התארח באולפן הפטריוטים בערוץ 14, ושם הוא נשאל האם הוא בכלל רוצה להקים מנהל אזרחי, כמו שסמוטריץ מציע. שימו לב לתשובה של נתניהו: "מה התוכנית שלך לגבי עזה של היום שאחרי? האם מנהל צבאי מנהל אזרחי צבאי זה משהו ריאלי או שיש תוכנית אחרת?" זו אחת האפשרויות. אנחנו בודקים גם אחרות, אבל הדבר הראשון שאנחנו צריכים לעשות, זה שזה יהיה היום שאחרי חמאס. ולכן, קודם כל צריך לחסל את החמאס. שוב, זה ביוני, כביכול חודש אחרי שניתנה הנחייה לפי. סמוטריץ' מתכנן להקים מנהל אזרחי, אך נתניהו מסביר שישנם שני דברים שסותרים את זה לחלוטין. הראשון הוא שהוא לא בטוח שרוצה להקים מנהל אזרחי צבאי, ואם כן, זה יהיה בעתיד. הדבר השני הוא שכדי לחסל את השלטון האזרחי של חמאס, יש צורך לחסל את השלטון הצבאי שלהם תחילה. נתניהו טוען שצריך לעשות שני הדברים ביחד, בניגוד לדבריו של סמוטריץ'. נתניהו טוען שאם יוקם מנהל אזרחי, זה יהיה בעתיד ולא בניהול של צה"ל, אלא בניהול וגיבוי של מדינות אחרות באזור.

נתניהו טוען כי צריך להמשיך בפירוז הצבאי על ידי צה"ל ולהקים מנהל אזרחי בגיבוי ובניהול של מדינות מסוימות באזור. הוא טוען כי זה הדרך הנכונה להתקדם. נתניהו מתייחס לסיוע ההומניטרי כסוגיה של היום שאחרי, ולא כדרך להחליף את השלטון הצבאי של חמאס. במסיבת עיתונאים בתחילת ספטמבר, נתניהו טוען שיש שאלה גדולה שאנו עובדים עליה כרגע. הוא טוען כי צריך למצוא חלופה לחלק מחלוקת הסיוע ההומניטרי, וכי זה חלק מהיום שאחרי. נתניהו מתייחס לזה כסוגיה של היום שאחרי, ולא כמשהו שצריך לעשות עכשיו כדי לחסל את חמאס בנובמבר, נתניהו אמר לראשונה שהוא ביקש מצה"ל להכין תוכנית לחלק את הסיוע ההומניטרי או להבטיח אותו. נתניהו טוען כי עדיין יש להשלים את היכולת הצבאית של חמאס, ויש למצוא חלופה לחלק מחלוקת הסיוע ההומניטרי. נתניהו ביקש מצה"ל להביא תוכנית מסודרת למיגור היכולת השלטונית של חמאס. סמוטריץ' טוען שהעסקה לשחרר את החטופות אינה טובה לישראל, ומציין את המחיר הכללי של כל מאמץ כדי שהם יחזרו, ועדיין אני חושב שהעסקה הזאת הייתה נוראית. ומה אוקיי, זו ברכת השלום הכי מאפנה להגיד לחופה שחזרה משבי חמס ששמעתי בחיים שלי: "היי, מה שלומך? איזו סכנה לבטחון ישראל? זה שך זרת אבל אסרקזם קרנפי בצד ההסבר של סמוטריץ' בסוף. ובגלל זה גם היה לי קצת קשה בעצמי לצחוק עליו, שהוא צבוע. ההסבר שלו היה די רציונלי. אני מבקש מכולנו להיות יכולים להכין מורכבות. אני מתנגד בכל ממנה בשיל העסקה הזאת. חושב שהיא עסקה מסוכנת, היא שגיעה קשה. אנחנו כולנו נצטער עליה. אנחנו נשלם חלילה מחירים כבדים מאוד, גם על שחרור המחבלים, גם על היציאה מצפון הרצועה. אלו זה היה תלוי בהם. היו משתחררות מזמן כבר בצורות אחרות. לחכות, אתם מכירים את הדתית. אז היינו צריכים לכבוש, להטיל בממשל צבאי. ובכן, לצערך, זה גם היה תלוי בנתניהו. אבל בכל מקרה, גם אתמול, כשחשבתי להתייחס לסוגיה, אמרתי שלא עוד פעם, כי רציונלית. היה נראה שלסמוטריץ' יש נקודת ראייה. זה שהוא מתנגד לעסקה לא אומר שהוא לא שמח בחזרת החטופות. הוא פעל על פי מה שהוא תפס כטוב הכללי. העניין הוא שהמשך התשובה שלו לספי ויניר בגץ בוא הוא מסביר אחד השיקולים למה הוא התנגד לעסקה גרם לי להבין מה בכל זאת מפריע לי. בכל זאת, זה לי. זה לי. כן, מה מפריע לי בציוץ הזה של סמוטריץ'? עכשיו אני יודע שלחלק מכם מה שאני הולך להשמיע עכשיו הולך להשמע כמו ניואנס, אבל לדעתי והאמת שכבר דיברנו על זה פה בפרק שתיים, אם אני לא טועה, לדעתי זה כל הסיפור. אתה יודע מה יכול להיות שאני גם אייצג ציבור שקודם כל מה לעשות, מגויס בשנה הזאת ושילה מחירים עצומים על המלחמה הזאת, יותר מחלקו באוכלוסיה. ואני גם כנראה מייצג ציבור שחס וחלילה, חס וחלילה, חלילה, עלול להיות הראשון ששלם את מכירה של העסקה הזאת. סמוטריץ' מסביר שהוא לא מבחר ציבור שפועל למען הכלל, או שהוא חלק מן הכלל, או רק למען ביטחון מדינת ישראל ואזרחיה. הוא פועל גם, אבל לא רק. הוא גם נבחר ציבור של ציבור ספציפי. הוא מייצג ציבור שחס וחלילה, עלול להיות הראשון שישלם את מכירה של העסקה הזאת. ציבור המשבים, זה אפילו לא רק זה. לא הציונות הדתית בכללה. זה ציבור המתיישבים או המתנחלים. ולציבור הזה, לפי סמוטריץ', נשקפת הסכנה הכי מיידית מהעסקה. וזו, בעצם, אחת מהסיבות שהוא מתנגד לה. עכשיו, ברגע שהוא מתאר את זה ככה, ברגע שהוא מכניס פוליטיקת זהויות לסוגיית העסקה, הוא, בעצם, אומר: אין פה ויכוח רק על הטוב המשותף. יש פה גם ויכוח בין קבוצות, על את מי העסקה הזאת משר יותר ואת מי פחות. כי הוא ממש אומר: הקבוצה שלי, כי אני חלק מקבוצה מסוימת, לא רק מכלל ישראל, נמצאת בסכנה מוגברת כתוצאה מהעסקה הזאת. אני, כנציג המתנחלים, התנגדתי לעסקה שמחזירה בנות מציבור אחר ומסכנת את הציבור שלי. עכשיו, אני יודע שמה שאני אומר עלול להישמע כפרשנות. אני אומר עלול, כי לדעתי, כמובן, מדובר באמת המוחלטת. אבל אני גם לא רואה איך אפשר לראות את זה. התענה שהוא מייצג ציבור מסוים לא ממש מסתדרת עם שער הנימוקים שלו על ההבדלים ביחס לעסקה בין הצדדים השונים. אני חוזר ואומר: אין אחד שזה חשוב לו יותר או חשוב לו פחות. אני טוען שזה שאלה של טווח ארוך מול טווח קצר, זה שאלה של פרט מול כלל, זה שאלה של רגש מול שכל. זו דעתי. זה לא רק ויכוח, לפי סמוטריץ', בין טווח ארוך מול טווח קצר. אם כבר, להפך. הוא חושב שהפגיעה על הציבור שלו תהיה בטווח הקצר. זה לא רק שאלה של פרט מול כלל, אלא גם שאלה של הציבור שלו מול ציבור אחר. הכלל. וזה לא רק שאלה של רגש מול שכל, אלא שאלה של שכל של קבוצה אחת מול שכל של קבוצה שנייה. וזה, בעצם, המחיר. תחושת חוסר האמון הזאת שיש כלפי הציוץ של סמוטריץ', שנוצר כשפוטין, שהמגזר שלו מקריב הרבה, למען הכלל.

והוא גם צודק בזה, אבל בסוף הוא רואה את עצמו כפי שהוא בעצמו אומר, כנבחר ציבור שמייצג ציבור מסוים. אגב, זה גם לא אמור להבטיח. רק אתמול יצא גם סרטון של צבי סוכות, חבר הכנסת מהציונות הדתית, שהולך להיגרע עכשיו מהכנסת בגלל כל מיני סוגיות. הוא חבר כנסת נורווגי ועוצמה לישראל יצאו מהממשלה. סיפור בירוקרטי, אבל תקשיבו לדברים שהוא מסביר שהוא עשה בכנסת, ועכשיו יורדים לטמיון. אנחנו עכשיו אורזים את השקה. זה בעצם הקלסרים של הדברים שעשינו בשנה אחרונה בוועדה לעניני יוש ובכלל בכנסת. כל קלסר כזה זה נושא או כמה נושאים שטיפלנו בהם. אם זה כל המחצבות הלא חוקיות ביהודה ושומרון, זה מערת המכפלה וקבר חבר המשרפות, פסולת הלא חוקיות, הליטה הסלולרית. הבאנו 50 מיליון שקל לעשרות אנטנות שכבר עכשיו מקימים. המחסומים בוא'נה, אחי, איפה אני בכל הקלסרים האלה? אז אם סמוטריץ' חושב שהוא מייצג ציבור, שיהיה הראשון לשלם את המחיר במקרה של עסקה. הוא צריך לכל הפחות להבין למה יש אנשים שחושדים שכשהוא מצביע נגד עסקה, זה כי אולי הוא דואג לכלל ישראל. אבל להם, למי שלא מופיע בקלסרים, הוא דואג קצת פחות טוב. זו הייתה דעתי, לא חייבים להסכים. אני פשוט מייצג ציבור גדול של תל אביבים. עם פודקאסט, זה הציבור שלי. פעם היה טרנד לעשות, כל מי שבא לתל אביב, עשה סטנדאפ. ואז עשיתי סטנד אפ. ועכשיו, לכל אחד בתל אביב יש פודקאסט. אז אני עושה פודקאסט. ווואי, אני כזה פשוט עלוב. תודה רבה לכם, להפגש פה מחר. תודה רבה לקובי מלמד על העריכה וההפקה. תודה, קובי. ביי. 