חודש אפריל מתקרב, וכפי שאתם יודעים, לפי המסורת היהודית בחודש אפריל יש פסח. לכן אני רוצה לפנות מפה לאנשים: אף אחד לא רוצה לסבול בדירה שלכם לשבוע בפסח. אתם גרים ביד אליהו, אתם גרים ברמת גן. אף אחד לא רוצה לסבול בדירה שלכם לשבוע. תקשיבו, זה 1500 שקלים, די כאילו בסדר. זה כסף. אני לא אומר שזה לא כסף, אבל די. ואם צריך לשמור על החתול שלכם, אז זה לא סבלנות. אתם מחפשים מישהו שישמור על החתול שלכם בסדר. רק אומר שוב, אם זו הייתה אמיתית בעולם, בסדר. אני רוצה להזכיר לכם שלפני ככה וככה אלפי שנים קיללו אותנו. זה לא מצחיק. שהיה אפשר לתאר את הסיפור של הבטחת הארץ לאברהם. הקוש הקוש היה אפשר פשוט לתאר את זה כקללה שקיללו אותנו, שאנחנו נהייה מחויבים לגור בחור הזה. אבל אנחנו מתארים את זה כברכה. לא זה כללה. אנחנו עוד רוצים לגבות לאנשים כסף על הגור שבוע ביד אליהו. נחנו תשומה של מלחמה בשמונה חזיתות, כן, אני כולל גם את השבק, כן, גם החזית מול השבק. זו אחת החזיתות. תגידו מה אתם חיים בסרט. מה שתמיד מדהים אותי זה דווקא הדירות היפות, הגדולות והיפות שאנשים מסבלים באלפי שקלים, ובצדק, כי זה דירות נורא נורא נורא יקרות. ואתה אומר לעצמך "אוקי, שבועיים סכר דירה של הדבר". זה לא יודע, זה 8,000 שקל, זה המון כסף. אבל מצד שני, אתה אומר לך, אחי, אם כבר יש לך כזה בית, אז מה אתה צריך את ה 8,000 שקל האלה. אתם מבינים, זה כאילו פרדוקס המלין. פרדוקס המלין, כשיש לך דירה שהיא של כזה מליין, שזה כבר לא הגיוני. שזה לא הגיוני לא לסבלט אותה, כי זה המון כסף, אבל זה לא הגיוני שתסבלו, כי מה אתה צריך את הכסף. אתה מליין פרדוקס המלין. בסדר. ועכשיו, רגע, תרשו לי משהו פה קצת אחר. תמר, שהיא מאזינה של הקרנף, שלחה לי הודעה. ובהודעה היא מספרת לי על שני חברים שלה, בני 27, תאומים, גלי וזיו, שהיא לא ראתה אותם כבר די הרבה זמן, מהסיבה הפשוטה שהם כבר 523 ימים נמצאים בשבי החמאס בעזה. אולי סיבה לא כל כך פשוטה. ותמר, יחד עם החברים שלהם והמשפחה שלהם (תחשבו מה זה משפחה עם שני טו שנמצאים בעזה), מאוד דואגים להם ולשאר החטופים. ובעיקר תמר מרגישה, ובצדק לדעתי, שזה כבר נורמל לחלוטין. אז תמר, תודה שהזכרת את זה, כי המצב לא נורמלי ואסור שזה ירד מסדר היום. היום 12 במרץ 2025, אני יואב רבינוביץ', ואתם מאזינים לקרנף. 

[מוזיקה] [מחיאות כפיים] 

האם יאיר לפיד מבין את תפקידו ההיסטורי? האם הוא מבין שהוא המשיח? האם שפחת הרגע את הקפה על המחשב והרסת אותו בגלל המשפט שאמרתי? האם השפרצת כולה על הנוסעת במושב שלפניכם באוטובוס? ובכן, תנו לי רגע להסביר. אנחנו כולנו הולכים למות. זה המצב. ביחד ובקרוב יחסית. מדינת ישראל בדרך להתרסקות. זבו רגע, יוא משית שבק חמס. הכל נכון. הניתוק של ממשלת ישראל מעובדות ההצגה של יעדים בלתי מציאותיים, ואז השמת עובדי ציבור ואזרחים כאשר לא ניתן להגשים אותם. זו את זה רגע. מדינת ישראל במסלול ברור להתרסקות. יש יותר מדי אזרחים במדינת ישראל שלא עובדים ולא משרתים, ויש יותר מדי אזרחים במדינת ישראל שצריכים לשרת יותר, ולכן הם גם עובדים פחות. וכל זה עוד היה הגיוני אם לא היינו מדינת רווחה, נגיד. אבל בגלל שאנחנו מדינת רווחה, מכל מי שעובד לוקחים עכשיו יותר, ובגלל שמי שמשרת הוא לא יכול לעבוד, לוקחים ממנו פחות. וכל זה מוביל לכך שכולנו, גם מי שלא עובד ולא משרט, גם הוא מקבל מהמדינה פחות עכשיו. 

לא רק שאנחנו מדינת רווחה, ולא רק שמעט מדי אנשים עובדים, המדינה מעודדת אקטיבית את המודל הזה. לא רק כי שרודי הרווחה שלה לא תלויים במבחני הכנסה, שזה הגיוני, כן, אלא כי מערכת החינוך שלה מאפשרת חינוך לאוני במימון המדינה שלנו. וגיל. הפטור מגיוס שלה בגדול מתמרץ את מי שלא עובד. להתכה שלא לעבוד עד גיל 26 ובעצם להיות חסר קישורים לאורך כל חייו. זה המדינה ייצרה, היא יצרה את זה. זה לא היה ככה, זה לא קיים ככה בשום מקום. המדינה שלנו יצרה את זה. מה אתם אומרים? עד עכשיו אהבתם, נהניתם? בואו נחזור על הסיפור הזה כל יום, כי זה הסיפור של מדינת ישראל. אנחנו בדרך להתרסקות כלכלית ולכן גם למוות בטוח. עכשיו, אם פעם החרדים היו דורשים את המודל הזה שדיברנו עליו, עכשיו כלשון אוזניים פוליטי. היום זה כבר לא המצב, גם במפלגות הדתיות ובטח בליכוד. רואים בלימוד תורה כערך לא כפשרה, אלא כערך בפני עצמו. יש לנו פה מחנה שהוא כרגע גם רוב פוליטי, שרוצה לשמר את המצב הקיים. שמתי פה בעבר דוגמאות של גלי דיסטל ודודי אמסלם וקארי. יש את יואב קיש קיצר. המצב לא הולך להשתנות תחת הגוש שמכנה את עצמו לפעמים הגוש האמוני. זו דעתי. כן, אני פשוט אומר את דעתי. אולי אתם חושבים ששב"כ מבצע הפיכה, אולי אתם חושבים שנתניהו אישית הוא ראש ממשלה טוב. אתם חושבים שלא יראו אותו בשבעה באוקטובר, או שהוא פשוט תפס את עצמו בזמן ריסק את הצי ראשי וגם מימר נכון על טראמפ. יכול להיות שנתניהו מדהים, אבל כל עוד מדינת ישראל ממשיכה להיות גם מדינת רווחה שמאפשרת לכולם תנאי חיים בסיסיים, שזה טוב. אני אוהב את זה וגם לעודד אוכלוסיות שלא להשתתף בשוק העבודה, לא לשאת בנטל הצבאי, וגם לגדול מבחינה דמוגרפיית פי שלוש מאוכלוסיות שכן עובדות ומשרתות. כולנו הולכים למות. אני מצטער, זה המצב. זו דעתי. 

עכשיו, הממשלה הבאה, אם היא לא תהיה ממשלה שרוצה להמשיך את המצב הקיים, יש לה תפקיד אחד ורק אחד: למסור את הארץ לערבים. עכשיו, לצערי, זה לא יקרה, כי הסיפור הזה נגמר בדת הקהל הישראלית בשבע באוקטובר. וגם כי הדמוגרפיה ניצחה, ובגוש הכאילו שמאלני, היום יש ימנים ימניים מדינית כמו נפתלי בנ או אביגדור ליברמן, או אנשים שפועלים על בטריות כמו בני גנץ. לכן, התפקיד היחיד של הממשלה הבאה וינתן, שזה המצב, ככל שהיא תהיה ממשלה שלא מורכבת מאנשים שרוצים לשמר את המצב הקיים, היהיה לשנות אותו. להפסיק לעודד אקטיבית אוכלוסיות לא ללמוד, לא לעבוד, ובמקביל לאפשר להן גם להמשיך לחיות ברווחה יחסית. עכשיו, להפסיק את זה אומר לשנות את המודל של המדינה, כך שהיא לא תקרוס. למן עסר, ספק. אני לא יודע. אין לי מושג. אבל יש כמה פרטים גדולים ממש, גדולים, שאני חושב שהם בפירוש כן חשובים. הבסיס הקטע הוא שלא מספיק מדברים על זה. מדברים על הצורך באחדות, שזה נכון, או על מערכת המשפט. מדברים על הגיוס, כן מדברים, אבל לא מדברים על זה שכל השיטה תפוקה. לא סתם תפוקה. אנחנו הולכים למות. בואנה, אני התחרפנתי. אה, אני ממש התחרפנתי. וואי, וואי, וואי, וואי. זה בעיה. מיקרופון. כשיש מיקרופון ומדברים להרבה אנשים, אז מתחרפנים.

טוב, עכשיו, בגלל שזה המצב, כדי להקים את הממשלה הבאה, לכל מפלגה במערכת הקיימת יש תפקיד. משמאל, אני מדבר. כן, מאלה שישנו את המצב הקיים. התפקיד של המפלגה של גנץ, למשל, הוא לגנוב קולות מהימין. התפקיד של המפלגה של בנט, למשל, הוא לגנוב קולות מהימין. התפקיד של המפלגה של ליברמן, למשל, הוא לגנוב קולות מהימין. התפקיד של המפלגה של יאיר גולן, הוא לשקר לבייס השמאלני שהממשלה הבאה תהיה שמאלנית. אי לא, סורי חברים. מי שרוצה להזכר איך זה מרגיש, מוזמן ללכת להופעה של הכבש ה-1. התפקיד של המפלגות הערביות, הוא כמובן לתמוך מבחוץ ולהגיד תודה שאנחנו לא בען גביר. שוב, אני לא מתאר את זה כמשהו שאני רוצה. אני הייתי רוצה שאני איהיה אמירות איסלאמית. אני מדבר על מה. מה שאפשר לעשות כדי שלא נמות, והיחיד שיכול אשכרה לדבר על השינוי הדרוש למדינת ישראל מבחינת המבנה הכלכלי שלה, הוא יאיר לפיד. לא כי אני אוהב אותו, אלא כי הוא היחיד שעבר מספיק די לגיטימציה כדי שהוא אפילו לא יחלום לקרוץ לימין. 

מצד שני, לפחות בתחילת הקריירה הפוליטית שלו, היה לו מצע שפנה למה שהוא קינה מעמד הביניים. איפה הכסף? אז הוא, ורק הוא, שהוא בלי קשר לאיכויות הספציפיות שלו. פה זה המקום להגיד, כשאני הייתי בקורס קצינים, הקריאו לנו טורים של יאיר לפיד, מה שלדעתי היה אחת הסיבות המרכזיות לשיבה באוקטובר. עכשיו זה לא אומר מה שאני מספר פה. שיאיר לפיד צריך להיות ראש ממשלה, זה כן אומר שהוא זה שצריך לעמוד על כך שהממשלה הבאה תשנה את פני המדינה, כך שכולנו לא נמות. בואנה, אתם קלטתם איזה מניפסט דפקתי פה, ואפילו לא הגעתי לפואנטה של הפרק. איזה כיף. מחר הפרק המסוף. סוף סוף פיתחתי נרקסיזם ומגלומניה. אני כל כך חיכיתי שזה יגיע. אני כל הזמן צחקתי, דיברתי על עצמי בגוף שלישי, עשיתי כאילו יש לי קט. לא הנה, הנה, אני פשוט אומר דעתי במיקרופון, בלי שום ביסוס, שום דבר, סתם מקשקש. מדהים. 

בכל מקרה, לצערי, יאיר לפיד לא מבין את תפקידו ההיסטורי להושיע אותנו, ולכן עושה רושם שכולנו הולכים למות. הנה, עכשיו אנחנו מגיעים לנקודה. אתמול הציג יאיר לפיד את התוכנית הכלכלית שלו. זו שהוא רוצה ליישם בממשלה הבאה. לפני שאני נכנס לכל הפרטים של תוכנית ההצלה הכלכלית, אני רוצה לשים בפניכם את שתי מטרות העל, שבלעדיהן לא יקרה כלום. לא תהיה תיקון, לא תהיה צמיחה, לא תהיה שינוי כיוון, לא תהיה ירידה ביוקר. לפיד, כביכול, מבין שאנחנו באירוע כלכלי שמחייב שינוי. הוא מכין תוכנית לשינוי כזה, והוא מציג בתחילתה של התוכנית את שתי מטרות העל. כלומר, מה שלדעתו יהיה הכי הכי הכי חשוב לשנות בממשלה הבאה. זו מטרת העל הראשונה. מטרת העל הראשונה - אנחנו נבטל משרדי ממשלה מיותרים, נבטל את הכספים הקואליציונים. שני הצעדים האלה חשובים, לא רק בגלל הכסף, למרות שזה הרבה כסף. הם חשובים, כי בלעדיו לא יהיה אמון של הציבור בממשלה. כלכלה מבוססת על אמון, שצמיחה מבוססת על אמון. עכשיו, זה בלי קשר לכל המניפסט שנתתי לכם מקודם. קשקוש. כלומר, אולי זה לא קשקוש. זה יהיה נחמד פחות. משרדי ממשלה. אבל אין שום הגיון בהצגה שלו את זה כמטרת העל הראשונה. זה בלי קשר לכל המניפסט שנתתי עד עכשיו. ואני אסביר למה לפיד מגדיר כיעד העל הראשון של התוכנית הכלכלית שלו את ביטול משרדי הממשלה מיותרים. הוא מסביר שהוא כבר עשה את זה בעבר. הציבור והמשקיעים צריכים לדעת שיש למדינה הנהגה כלכלית שחושבת לא רק על עצמה. צמצום הממשלה כבר עשיתי בעבר. ב-2013 העברתי את החקיקה לצמצום המשרדים ממשלתיים. צמצמנו את הממשלה ל-22 שרים. כמובן, ביטלנו את המוסד המושחת. ושר ללא תיק. לפיד מתגאה שבממשלת 2013, שבה הוא היה שר אוצר, העביר חקיקה לצמצום משרדים, שאגב בוטלה מיד בממשלה אחריו. אבל הוא שוכח לספר לנו שבממשלה שהוא אשכרה עמד בראשה לרגע, בין אם כראש ממשלה חליפי ובין אם ממש כראש ממשלה, היו 33 שרים בממשלה שהוא עמד בראשה. וזה היה אחרי קמפיין שלם שבו הוא תקף את ממשלת נתניהו, גנ שהייתה לפניו, שהיא בזבזנית על כל התיקים שיש לה. הנה, הוא יאיר לפיד, בישיבת העשייה הראשונה שלו כראש הממשלה חליפי באותה ממשלה, עונה לשאלה של הפרשנית הפוליטית של וואלה תל שלב, בנוגע למספר האדיר של השרים בממשלה שלו ואיך זה מסתדר עם המצע שלו. אני יכול לענות לך על מספר השרים. אני נכשלתי בדבר הזה. אני רציתי שתהיה ממשלה קטנה, עם מספר שרים קטן, ונכשלתי. וזה מציק. וזה לא.

טוב, ואנחנו ננסה ככל שיעברו השנים להשתפר. אבל זה לא טוב. אין לי איך להגן על זה. אני אומר, זה חלק ממה שאפשר לנו להקים ממשלה. והיה צריך להקים ממשלה ולהביא שינוי. יש פה את הדבר הגדול. הדבר הגדול הוא להביא שינוי. עכשיו, בגדול, זו תשובה הגונה. פוליטיקאי הוא מסביר שאמנם זו הייתה הבטחת הבחירות שלו, או מצא הבחירות שלו, אבל הוא לא הצליח לעמוד בזה, כי הוא היה חייב להקים ממשלה שתביא שינוי. העניין הוא שזה הסבר טוב כשמדובר בעוד הבטחת בחירות. במקרה הזה, לפיד עכשיו לפחות מנסה להגיד לנו שזה היד הראשון בתוכנית הכלכלית שלו. עכשיו, זה עוד יותר חסר הגיון כשלפיד מתגאה בעשייה הכלכלית של ממשלת השינוי שהוא עמד בראשה יחד עם בנט. אנחנו השארנו לממשלה הנוכחית כלכלה במצב נדיר ביום שבו אני עזבתי את לשכת ראש הממשלה ב-31 לדצמבר 2022. זו הייתה הפעם הראשונה ב-35 שנה שבה היה עודף בתקציב. בקופה היה אז עודף של תשעה מיליארד שקל. אז, אם זה הדבר הכי חשוב בתוכנית כלכלית ממשלה מצומצמת כדי לייצר אמון, איך זה הגיוני שהממשלה של לפיד עמדה לרגע בראשה הגיעה להישגים כלכליים כל כך טובים, למרות שהיא הייתה מנופחת? הוא סותר את עצמו. אומר שהכי חשוב זה ממשלה קטנה, אבל שהממשלה בראשותו שהייתה מנופחת הייתה מדהימה. אבל בוא נגיד שמשהו השתנה. עכשיו, זה באמת חשוב שהממשלה תהיה ם מעט משרדים. אז איך דואגים לכך שהממשלה הבאה תהיה ממשלה בלי הרבה משרדים? הנה, לפיד מסביר בתוכנית הכלכלית שלו. הבלוק השני הוא שינוי מבני הממשלה. הראשון אמרתי צמצום הממשלה ל-18 משרדים. מה שצריך זה לשים עכשיו על השולחן את הנושא ולשאול כל מפלגה שרצה להבחירות, האם את מתחייבת לפעול לצמצום מספר משרדי הממשלה. זו הדרך ליצור לחץ ציבורי ומחויבות לאחריות כלכלית. אני מתחייב פה שיש עתיד לא תיקח משרדים מיותרים. עכשיו, תשאלו את כל המפלגות אחרות אם הן מתחייבות לאותו דבר. לא, לא, לא. הבנתם כלום? אם זה הדבר הכי חשוב לכלכלה הישראלית, אז זה צריך להיות תנאי שלך. אתה, יאיר לפיד, לא תיכנס הפעם לממשלה שיש בה יותר מ-18 משרדים, כי אחרת לא יהיה אמון בכלכלה וכולנו נמות. זה מה שאתה אומר שזה השינוי הכי חשוב. זה יד העל. אז מה אתה דורש את זה ממפלגות אחרות? זה הקו האדום שלך. הבנתם משם לפיד מגיע בהצגת התוכנית הכלכלית שלו למטרת העל השנייה. מטרת העל השנייה: נוריד מיסים למעמד הביניים. הורדת מיסים מעודדת צמיחה. הורדת מיסים מעודדת צריה פרטית. הורדת מיסים היא מנוע למשק. עכשיו, להוריד מיסים זה אחלה באמת. על הקף, תהנו. השאלה היא, כמובן, איך מורידים מיסים ובמקביל לא פוגעים בשירותים שהמדינה מספקת. עכשיו, אני מרגיש שזה שיח שאנחנו לפחות כרגע לוקחים ממדינות אחרות ומתפקדים. עכשיו, אפשר להתוכח כמה המדינה יעילה, כמה צריך להשאיר לשוק, לעומת כמה למדינה. אני אישית אוהב לשלם מיסים ושהמדינה תדאג לי לחמשת הממים של זבוטינסקי, מזון, מהון, משהו, משהו ומשהו סתם. אני אוהב רווחה, אני אוהב, אני אוהב, ואני רוצה שלכולם יהיה שוויון הזדמנויות, אבל שהם השתמשו במדינה לצורך שוויון הזדמנויות ולא כדי לעודד את אורח החיים שלהם, שלא מעוניין בהזדמנויות. שלא מעוניין שמעוניין בדברים אחרים שאינם הזדמנויות כלכליות. הוא מעוניין בחיי תורה וגידו וכל מיני דברים שיש בהם ערך. הכל בסדר, אבל זה לא הזדמנויות כלכליות כמו שאנחנו רואים אותם. אבל הוויכוח בין האם המדינה יעילה או לא יעילה וכל הדברים האלה, זה ויכוח של מדינות שבהן אנשים אוהבים להרוויח כסף ולא לעשות ילדים. אצלנו השיח שונה. הייתם מאמינים דווקא במדינה היהודית. לא אוהבים לעשות כסף, א אוהבים לעשות דברים אחרים. כל הכבוד לנו שככה אנחנו מתמודדים עם הסטיגמה. אבל לפיד. מציג תוכנית ארוכה ומפורטת שיכולה מאוד להיות שכל סעיף וסעיף בה הוא נכון. אבל דווקא בגלל שהיא כל כך ארוכה ומפורטת, היא פשוט חסרת משמעות. עכשיו רגע, כדי לא לעשות, אבל לגמרי ללפיד, כי בכל זאת אני פה. אני קצת משחק, הרי עם התוכנית שלו ואני לא יכול להציג את כולה. אז אני מפחד קצת להוציא אותו מהקשר. אז אני כן אגיד שהוא מזהה לגמרי את הנושא החרדי, גם מבחינת הצורך להכשיר חרדים לעבודה וגם הצורך בלימודי ליבה, כאחד מה שהוא מכנה שבעת אתגרי היסוד של התוכנית הכלכלית שלו. וזה אגב מה שקצת מוזר לי איתה. יש שתי מטרות, על יש שבעת אתגרי יסוד. יש ארבעה בלוקים של הצעדים המבניים שהוא מציע, כדי להתמודד עם אתגרי היסוד. כל אחד מחולק לשמונה סעיפים. מה זה בעצם מטרה? מה זה אתגר? מה זה צעד מבני? ובעיקר, אני לא מבין איך הוא מציע להתמודד עם אתגרי היסוד החרדיים האלה בצעדים המבניים שלו. ועל זה אני עכשיו אנסה לדבר.

התוכנית הכלכלית של לפיד, בחלק של הצעדים המבניים, כוללת ארבעה בלוקים. בלוק ראשון: תמריצים והשקעות. שמונה סעיפים ביניהם דברים כמו תמרוץ עסקים קטנים, עידוד השקעה של גופים מוסדיים בהייטק. כלומר, הגופים שמנהלים לנו את הפנסיה, שישקיעו גם בחברות ההייטק. זה כאילו השקעות לא סולידיות. כל אלה אחלה, אבל מי תוכח על דברים כמו הסעיף השביעי של הבלוק הזה. ממשלת ישראל צריכה לשים על השולחן תוכנית לאומית שלמה, שהמטרה שלה היא למנוע בריחת מוחות מדעיים, בדגש על הרפואה. תגידו, מישהו יגיד לא לבריחת רופאים? לא. השאלה היא איך נוכל להמשיך לשלם למספיק רופאים וגם לחנך מספיק רופאים, בזמן שיש יותר אוכלוסייה שמשלמת פחות מיסים ונעזרת יותר בשירותי הרפואה הציבורית. הזאת משהו לא מסתדר פה. אז איך תתמודד עם זה? זה השאלות הגדולות.

משם, לפיד עובר לבלוק השני. שוב, זה רק סעיף אחד. היה עכשיו בבלוק הראשון, בבלוק השני הוא מדבר על שינוי מבני הממשלה, עם דברים כו' וביזור סמכויות נציב שירות המדינה או הקמת קבינט הדיור. הכל אחלה. ורק בבלוק השלישי, מתוך ארבעה, הוא מגיע לחינוך. ושם, זה הסעיף הראשון, שאגב הערכתי אותו כדי לקצר. כן, הבלוק השלישי זה חינוך וההכשרות בשביל הכלכלה. צריך לחזק לימודי מדעים וצריך לתת עדיפות תקציבית לחינוך הממלכתי. צריך להגביר את האוטונומיה בית ספרית, על חשבון הפיקוח. צריך להתחיל לתקן טעות היסטורית ובאופן הדרגתי לבטל את חטיבות הביניים ולחזור למודל הפשוט של יסודי ותיכון.

עכשיו, אני מודה, זה לא נשמע לי כזה קריטי לבטל את חטיבות הביניים לכלכלה הישראלית. כאילו זה סבבה. תעשה את זה אחלה. אני באמת, חטיבת הביניים חטפתי הכי הרבה מכות. בחטיבת הביניים. אז אני אשמח. אני חושב שזה רעיון טוב. בגדול, יש פחות מכות ביסודי והרבה פחות מכות בתיכון. אז זה אחלה. אבל אני לא סתם נתפס לזה, כי ללפיד יש בעיה חמורה בהבנת סדר העדיפויות, וגם בעיקר, בהבנה של סדר הגודל של הבעיות. כלומר, מה נדרש כדי לטפל בהן. רק בסעיף השני בבלוק השלישי, לפיד מגיע למה שהו, לדעתי, הדבר הכי חשוב שמדינת ישראל צריכה לעשות בכלל. שמזה היה צריך להתחיל. סעיף ראשון בבלוק הראשון, ואולי היחיד: הכשרת גברים חרדיים ונשים ערביות לשוק העבודה. הרביעי: שיפור וחיזוק החינוך הממלכתי והנחלת לימודי מתמטיקה ואנגלית ברמה גבוהה בכל בית ספר בישראל. איך? איך? איך? איך? איך? איך? איך? איך? לבזר את נציב שירות המדינה את הסמכויות שלו. זה שטויות. לבטל לחטיבות ביניים. זה שטויות. איך זלזל יאיר לפיד. מתכוון לפתור את הסוגיה הכי גדולה במערכת החינוך בישראל, והיא שהחינוך החרדי לא מלמד לימודי ליבה. איך זה לא עוד סעיף? זה הסעיף. וזה הסעיף היחיד.

שאשכרה, יש צורך לפרט איך עושים את זה. ובהזדמנות זו, צריך להכיל איסור מוחלט על כך שמפלגות פוליטיות מעורבות בתכני חינוך בבתי הספר. וואו, איזה גאון בישראל! חרדים לומדים בחינוך פרטי של ממש, ארגונים פרטיים ששייכים או קשורים באופן קשה להסתיר את זה. לצורך העניין, יש עכשיו שרים בממשלה שהיו מנהלים של כל הגופי חינוך האלה שמקבלים אימון מהמדינה, למרות שהם לא מלמדים לימודי ליבה. זה כל הסיפור של מערכת החינוך הישראלית. חרדים עכשיו, כל עוד זה ממשיך, אזרחים ישראלים, רבים מהם יהיו בורים, לא יוכלו לעבוד, לא ישלמו מיסים, אבל כן ימשיכו לגדל ילדים שגם הם יסמכו על הרווחה שמדינת ישראל מספקת. אנשים שכן עובדים וכן משלמים מיסים. זה הסיפור של החינוך הישראלי ולכן של מדינת ישראל לפי שנתון החברה החרדית בישראל 2024 של המכון הישראלי לדמוקרטיה, כ-54% מהגברים החרדים עובדים, לעומת 87% מהיהודים הלא חרדים. מתוך החרדים שכן עובדים, 30% עובדים בחינוך. ואת כל המערכת הזאת, שכל החרדים או רובם לומדים בה, ו-30% מהגברים מלמדים בה. לא רק בה, כן הם מלמדים גם בכל מיני ישיבות זה את כל זה צריך לשנות. איך הוא מתכוון לעשות את זה? זה לא כזה פשוט. זה לא צעיף, וזה בטח לא אחרי ביזור סמכויות. נציב המדינה, שירות המדינה, הבלוק הרביעי והאחרון של פידו, פרוייקטים לאומיים, יש בו סעיפים כמו מלחמה בהון השחור. צריך למסות רווחים חריגים של מונופולים, צריך לתגבר באופן משמעותי על חקירות ההון השחור, בראשות המיסים. הון שחור, זה סעיף שמופיע במצע כלכלי של כל מפלגה שקמה אי פעם בהיסטוריה של מדינת ישראל.

יאיר לפיד דיבר על המלחמה שלו בהון השחור כשהוא היה שר האוצר. "המאבק בעון השחור הוא הדגל שלנו לשנה הקרובה ולשנים הבאות, במסגרת המעבר ממלחמה לסליחה". ואותו דבר עם ההבטחה של לפיד במצא שלו בתוכנית הכלכלית. עכשיו לבטל את מכון התקנים. תעשו גוגל, תמצאו פינה מדהימה של חיים לווינסון מהצד השני, שמראה איך שנים פוליטיקאים מבטיחים לבטל את מכון התקנים. כל הפוליטיקאים כל הזמן. די נו, וכמובן יש גם סעיף שידעתם שהולך להגיע.

ובנוסף לכך, מתפתח מולנו עולם שלם שאף אחד בממשלה היום לא מתעסק בו ברצינות. הולך להחליף בשנים הקרובות, לא עוד 10 שנים, עוד שלוש או חמש שנים. מאות אלפי לא פחות משרות צוואות. לבן בוא'נה, מעולם לא שמעתי על האיאי הזה. "שמע, אחי, זה טוב", אתה אומר. "שצריך להערך לזה, ממש להתכונן". בואנה, לא חש קיצר, רק אחרי כל הסעיפים האלה בבלוק הרביעי, מלחמה בהשחור, ביטו נייר. יאיר לפיד מגיע לסעיף האחרון, וגם אותו קיצרתי. זה אגב פוגע בטענה שלי, כי מיד תשמעו הסעיף הבא. זה ההתייעלות בצבא, זה מתאים גם לתוכניות של הרמטכל החדש, שיל זמיר. ובנוסף לזה, צריך כמובן לבטל את הפטורים של החרדים משירות צבאי, להכיל את חוק שירות ביטחון אלכוהול ישראלי בן 18, ולהפסיק לשחק בפוליטיקה במגרש הבטחוני. אלה הצעדים, זה מכלול. זהו, ככה שולי של הסעיף האחרון. לחייב חרדים להתגייס, ככה על הדרך. זה כל הסיפור, כשהעובד שהמדינה מכריחה חרדים ללמוד בישיבה עד גיל 26, כדי לא להתגייס, מתמרצת אותם לא להשתתף בשוק העבודה, ומגדילה את העול על אנשים שכן עובדים. ועכשיו פי כמה בגלל המצב הביטחוני, לא לעבוד. ככה פתרת את זה בסוף של הסעיף האחרון. כמובן שצריך לבטל את הפטורים החרדים משירות צבאי. תודה באמת. סוף. סוף מישו אומר את זה, כל עיף וסעיף, בתושל של לפיד. יש לו להיות אח אבל במקום להציע מיליון עיפים שהציעו כבר פעם, כמו מלחמה בעון, השחור, ביטול מכון התקנים, או להציע סעיפים חדשים שנשמעים מאוד חכמים ויכולים להות שיש בהם המון הגיון. צריך להבין שיש כמה סעיפים שהם גם הרבה יותר חשובים מסעיפים אחרים. מצד אחד, הם דרושים למדינת ישראל כדי שלא כולנו נמות, אבל מצד שני, וגם זה לא פחות חשוב, ניסיון ליישם אותם הולך לקרוע את החברה הישראלית עשרות שנים שהמדינה ייצרה את אורח החיים החרדי, שהוא גם בדלני וגם נסמך על המדינה. דורשים מצד אחד תיקון, אבל גם קרה בכך שזה לא הולך להיות פשוט. שזה לא עוד סעיף בתוכנית כלכלית, כמו להיערך, לא, זה לא בקטנה. זה הולך לשנות את איך שהמדינה והחברה שלנו נראות. ודווקא בגלל שהתוכנית כל כך ארוכה ומפורטת, בדיוק במקומות הלא נכונים, היא מוכיחה, לדעתי, שוב, כל המניפסט הזה, זה סתם. זה דעתי, כן, כי מי שלא מבין בכלכלה, שהיא לא רצינית, אבל בעיקר, שיעיר לפיד בכלל לא באירוע. וזו בעיה, כי לא תהיה לנו גאולה אם לא יהיה לנו משיח, ואנחנו חייבים גאולה, כי אחרת כולנו הולכים למות.

 תודה, תודה רבה ליושב ראש האופוזיציה, יאיר לפיד, תודה רבה על התוכנית הכלכלית המפורטת שהבאת. בסופו סוף, מי שהוא מביא תוכנית רצינית. ואני, ככה זה, אבל בסדר, זה מניפסט. היום היה בסדר, אני מבין, אני מבין. לפעמים יש מניפסטים, אפשר לא להסכים. חבר'ה, אל תסכימו, בסדר, זו דעתי. אפשר לחשוב אחרת. אולי חלקכם רוצים שזה יגמר, הסיפור, כן, בכלל, כאילו הקיום. תודה רבה לקובי למד על הרכה, ריכה והפקה. תודה רבה לי על ההגזמה. תודה רבה לכם שהזנתם. יאללה, ביי, בינתיים.