אתמול בלילה פורסם סרטון של שר בממשלת ישראל, יצחק גולקנוף ממפלגת יהדות התורה, בזמן שהוא רוקד עם בני ישיבה לצלילי מוזיקה. פעם נוספת הופיעו בסרטון המילים "ובלשחותיהם אין אנו מתייצבים". אתם מבינים, זה כל הכבוד לנו, כל הכבוד לנו שאנחנו צופגים את זה. אתם יודעים, זכות מה זה, אתם יודעים מי זכות בכות מה זה. בזכות כטרגיט זה, כי אנחנו מתעסקים במה שכיף. אנחנו מתעסקים במה שכיף. אני פה, אני לא מכחיש, אני פה. אמרתי לכם, אני אעסוק במה שכיף לי. וכיף, זה כיף לפתוח חדשות, לשמוע על סוכנים קטרים ולשקת ראש הממשלה ועל חשיפות. כשהאמת היא שהמודל הכלכלי של מדינת ישראל שקורס, הוא פשוט זה קצת משעמם. זה הוא גם אולי יכנס למהדורה, אבל זה יהיה שם. בזה, זה לא כיף. זה לא כיף כמו מרגלים. זה לא כיף. אבל הנה, פתאום יש חרדים שקופצים. אז פתאום, כן, אפשר לדבר על זה. פתאום הם קופצים עם שיר. זה מה שהיינו צריכים. אנחנו צריכים שירים כל הזמן שימחישו לנו אבלות. פה, סוף סוף, יש את הבל. הרי אנחנו יש, אנשים שמתגייסים עכשיו למלחמה בפעם הרביעית, ומעסיקים שהעובדים שלהם מתגייסים. ואנחנו מקבלים שירותים חרה בגלל שאנשים מתגייסים, ולא עובדים. ושיש אנשים אחרים שלא עובדים, שהם גם נעזרים בשירות. הכל קורה, אבל אין ריקוד עם שיר. והנה, פתאום יש ריקוד עם שיר. אז זה מול העיניים שלנו, ואפשר לדבר על זה. רק עוד ועוד, עם השיר הזה. בלשחותיהם אין אנו מתייצבים. שיר ענק עכשיו. אהבתי מיד. 

שר האוצר, סמוטריץ', פרסם פוסט וכתב בו: "אנחנו כאלה, תשמעו, אנחנו מדהימים. בושה וחרפה, לא ניתן לשתוק יותר מול התימות, הזלזול וכפיות הטובה של השר גולקנוף כלפי מדינת ישראל ולוחמי צהל, הגיבורים. אני דורש מראש הממשלה לזמן אותו לבירור עוד הערב, להציב לו קו אדום ולשים סוף להתנהלותו המבזה. לא הבעיה, הבעיה היא לא עשיר. בלשחותיהם איננו מתייצבים. הבעיה היא שהם לא מתייצבים בלשחותיהם. הבעיה, זה לא התנהלות שלו. הבעיה, זה התנהלות שלך. מה שמעצבן בזה, זה לא התימות והזלזול. מה שמעצבן, זה כפיות הטובה. עכשיו, למה יש כפיות טובה? כי אתה מעביר להם כספים שמעודדים את אורח החיים הזה. מעודדים, לא רק מאפשרים. מעודדים מאנשים שלא שותפים לאורך החיים הזה. אתה קופע עליהם, לעודד את אורח החיים הזה, פוגע בשירותים שהם מקבלים, ושולח אותם לקרב. זו הבעיה. לא זה שהוא קופץ. הקופץ, זה להשתין מהמקפצה. אבל אם הוא פשוט יכנס נס לבריכה ויטין, לא מהמקפצה, עדיין יהיה המון פיפי בבריכה. כן, זו המטפורה שבחרתי. אז, סמוטריץ', הבעיה היא לא המקפצה, ואת הבעיה גם לא ניתן להסתיר עם כלור. אנשים ימשיכו להשתין בבריכה. אז שלפחות ישלמו על הכרטיס. היום, 24 במרץ, אני יואהב רבינוביץ', ואתם מאזינים לקרנף. 

תגידו למה רונן בר לא התקשר לנתניהו בשבוקטובר. חשבתם פעם על השאלה הזאת? למה הוא לא הרים לו טלפון? מה, הוא לא בחיו? גם העיר, הוא לא זכר את המספר. למה אף אחד לא העיר את נתניהו בשבוקטובר? יכול להיות שהוא פשוט אוהב. בואו נחזור לשאלה הזאת עוד מעט. שבוע שעבר, נפל כביכול דבר בישראל, ויחד עם האפשרות של הראשונה, ניכנס למשבר חוקתי. ראש הממשלה, טוב, אולי זה לא הפעם הראשונה. ראש הממשלה נתניהו, כביכול, הכיר לראשונה בתיאוריית הבגידה מבפנים. בסדר, בוא, רגע, נסביר. לאחר תגובת ראש השבק, רונן בר, שיצאה לפני החלטת הממשלה שלבסוף הדיחה אותו, יצאה הודעה של גורם מדיני. כן, גורם מדיני. עכשיו כולנו כבר יודעים מי זה גורם מדיני. זה הכל על השולחן, ובכל זאת, במהדורות, הייתה שאלה: איך להתייחס לזה באולפן שישי? למשל, ירון אברהם פתר את זה כך: בישיבת הממשלה שישרה את ההדכה, התחרו השרים ביניהם לבין עצמם - מי תקיף יותר, מי משתלח יותר, מי קונספירטיבי יותר. אולי כתוצאה של הודעת גורם מדיני, הודעה בידיעתו והכוונתו של ראש הממשלה. הודעה בידיעתו ובהכוונתו של ראש הממשלה. נראה לי שזו פשוט הודעת ראש הממשלה, או כמו שדני קושמר אמר את זה התגובה של מקור מדיני לדברים האלו, שזה בעצם ראש הממשלה, יצאה בשעת לילה מאוחרת. וב-13 הכתבת הפוליטית מוריה אשרף תראה את זה כך: גורם מדיני שזה אותו מזמן ברורה לכל ולרוב. אין הבת מדיני לתוכן הודעותיו, אל ההסתרות מאחורי הכותרת לצורך מתקפות פוליטיות. כתב אוקיי, נראה לי שפשוט אפשר להגיד שמדובר בראש הממשלה נתניהו. 

בכל מקרה, זה מה שכתב הגורם המדיני: זה שזהותו מזמן ברורה לחול, והוא הגורם המדיני, אפילו יותר זמן מהגורם המדיני שההודעות שלו נכתבו בידיעתו והכוונתו של בן גוריון. רונן בר העדיף שלא להגיע לישיבת הממשלה, רק פחד מלהשיב על שאלה אחת אחת: מדוע לאחר שידעת על מתקפת החמאס שעות רבות לפני התרחשותה, לא עשית דבר ולא התקשרת לראש הממשלה? דבר שהיה מונע את האסון. אם רונן בר היה מבצע את תפקידו כפי שהוא נאחז כעת בחיסאו, לא היינו מגיעים לשבעה באוקטובר. כן, בהודעה, הגורם המדיני מאשים את רונן בר שהוא ידע על מתקפת החמאס שעות רבות לפני התרחשותה ולא עשה דבר ולא מנה את האסון. עכשיו, שימו לב: לאיזה עולם הגענו? לאיזו מדינה הגענו, שבה החלוקה הפוליטית בין המחנות בסוגיה הזאת היא בין מי שתוקפים את רונן בר וחושבים שהוא החליט ביודעין לא לדווח לראש הממשלה על מתקפת הפתע של חמאס, לבין מי שמגנים על רונן בר וטוענים לזכותו שהוא רק נכשל בלבצע את תפקידו להתריע על מתקפת הפתע של חמאס. איך אתם מעיזים להגיד שהוא בוגד? הוא לא בוגד, הוא פשוט כישלון ברמה היסטורית. בכל מקרה, יום למחרת ההודעה הזאת של הגורם המדיני, פרסם מה הכתב המדיני של "ישראל היום". הרי אלנה הודעת הכחשה או העברה של לשכת הגורם המדיני. איך לקרוא לזה? לכך שהגורם המדיני התכוון לקונספירציה לבגידה מבפנים. וכך נכתב שם בהודעה: "אני חותך את האת ההתחלה שלה". אני ישר יורד לבשר: הגורם המדיני מדגיש כי הביקורת הופנתה לכך שלראש השבק היה מידע מקדים על פעולות מסוימות שעשה חמאס בלילה שבין השישה ל-7 באוקטובר, כגון הדלקת כרטיסי יסים הישראלים בטלפונים. והוא עדיין בחר לעשות את מה שבחר במקום להתקשר לראש הממשלה ולראשי רשויות. עם זאת, הגורם מבקש להדגיש כי לא התכוון לשום קונספירציה. כמובן, למה בכלל איזה טיפשים אנחנו, למה חשבנו שהוא רומז לקונספירציה? מה במילים, מדוע לאחר שידעת על מתקפת החמאס שעות רבות לפני התרחשותה, לא עשית דבר ולא התקשרת לראש הממשלה? גרם לנו לחשוב שהגורם המדיני התכוון לקונספירציה. איזה טיפשונים אנחנו. 

אבל הקטע הוא שאפילו אם הגורם המדיני חושב ככה, שלא מדובר בקונספירציה, אלא רק שרונן בר מסרב לענות לשאלה: למה הוא לא הרים טלפון לראש הממשלה? כשראש הממשלה בעצמו בקולו מתייחס לרונן בר. ככה היא האמון שלי בראש השבק. החל בשבעה באוקטובר, כשהוא לא העיר אותי, וגם לא העיר אחרים, כשהוא מתייחס לעונן בר. ככה, לדעתי, הקרנף, הוא מקדם את תיאוריית הבגידה מבפנים. או הקונספירציה. ואני אשאל: את זה ככה חשבתם? פעם? למה ראש הממשלה נתניהו עכשיו ובהימים בכלל מתייחסים לשאלה לגבי איך שהתנהל רונן בר בשבע בבשבע ב7 באוקטובר? כלמה לא האירו את ראש הממשלה? מה זאת השאלה הזאת בכלל? מה זאת אומרת? למה לא האירו? לא האירו כי לא ידעו שהולך להיות מתקפה. נכשלו ממש נכשלו. שב"כ לא הוציא התראה 

עכשיו הגורם המדיני טען שראש השב"כ לא רצה להיות בישיבה שבה דחו אותו, כי הוא לא רצה להתמודד עם השאלה למה הוא לא הודיע לראש הממשלה על המתקפה של חמאס. אבל האמת היא שתחקירי השב"כ עוסקים בדיוק בשאלה הזו. למה שב"כ וראש השב"כ לא הוציאו התראה מהפרסום שעסק בו כבר על תחקירי השב"כ, כמו שהוצגו בחדשות 12 שנה וחמישה חודשים אחרי התקרית באוקטובר. שב"כ מפרסם הערב את חלקו במחדל ובשורה התחתונה אומר שאילו היה פועל אחרת, הטבע היה נמנע. התחקיר מתייחס בין היתר לשאלות: איך לא זיהו את הסימנים המקדימים, מדוע לא הצליחו לספק התראה לפני המתקפה, וכיצד אפשר היה למנוע את האסון.

אריאל כהנה, כתב ישראל היום, מסביר שראש השב"כ לא מסביר למה לא התקשר לראש הממשלה כשהיה לו מידע מקדים על מתקפת חמאס, כגון הדלקת כרטיסי עשים הישראליים בטלפונים. זה הציטוט. אך התחקיר של שב"כ עוסק בדיוק בזה. בתחקיר מתייחסים גם לרצף הסימנים המעידים שהופיע בלילה שלפני המתקפה בנוגע לכרטיסי הסים שנדלקו ברצועה. על רקע הניסיון העברי המעיד על הסימים בשבעה באוקטובר, התפרש על ידי שב"כ באופן שגוי. זה לא הדבר היחיד שהתחקיר עשה. התחקיר של שב"כ גם מפיל הרבה אחריות על המדיניות של הדרג המדיני וראש השב"כ, אם בגלל זה ואם לא בגלל זה. ואם כן, האם רצה לפתר את רונן בר. אני לא יודע למה, אבל ראש הממשלה יכול להיות שיש לו גם טענות ענייניות. אך ראש הממשלה לא קיבל את ממצאי התחקיר. זה תן שהם לא רלוונטים. אבל בסוף, ראש השב"כ והשב"כ בתחקירים האלה מודים ואומרים: "לא הוצאנו התראה למרות שהיה לנו את אותו מידע מקדים, והם גם דנים בשאלה: למה למרות שהיה לנו את אותו מידע מקדים, הם לא הוציאו התרעה, כי הם נכשלו, כי רונבר נכשל. אז למה הגורם המדיני טוען שראש השב"כ פחד לענות על השאלה הזו? למה נתניהו בקולו מתייחס לשאלה: למה רונן בר לא העיר אותו, במקום להגיד: למה רונן בר לא הוציא התראה? ברגע שאנחנו מבדילים את שתי השאלות: למה רונן בר לא הוציא התראה ולמה רונן בר לא התקשר לראש הממשלה, כאילו מדובר בשתי שאלות שונות, אנחנו יוצרים קונספירציה לפי היכן שברונבר היה יכול להוציא התראה מפני מתקפה בסדר גודל תנכי, אבל לא רצה לספר על זה לראש הממשלה.

אגב, זו אפשרות. כי זה לא כזה נעים להעיר מישהו בטלפון, נכון? נכון, זה לא הדבר הראשון שעולה לכם כשאתם שומעים את השאלה: למה הוא לא העיר את ראש הממשלה? זה לא נעים. הרי איזו סיבה יכולה להיות לראש השב"כ אם הוא יודע על מתקפה של חמאס, לא להודיע לראש הממשלה? חוץ מלא נעים לו או בגידה. אגב, יש לזה תשובה. יש לזה תשובה. הנה, חברי הכנסת מהליכוד, אריאל קלנר, בראיון לערוץ 14, את זה חייבים להבין. באותו לילה ארור של השבעה באוקטובר, ראש השב"כ החליט שאין שהוא לא מדווח לממונה הישיר שלו, לבוס שלו. לא מדווח לו, והוא כי מי זה הראש הממשלה הזה? זה הנציג של הבבונים והביביסטים והמשיחיים וכל מיני אנשים כאלה שלא מבינים כלום. ולכן הוא הגורם המקצועי, צריך לנהל את כל האירוע בעצמו. רונן בר לא הרים טלפון לראש הממשלה, כי הוא הנציג של הבבונים והביביסטים. זו באמת הטענה שלך. ראש השב"כ ישב מול המוניטור, ראה שחמאס עומדים לפרוץ את הגדר, ואמר לעצמו: "אני שונא מזרחים". והם הצביעו לנתניהו. באמת זו הסיבה, כי הוא שונא מזרחים. ובתור מה, אריאל קלנר, אתם ראיתם פעם את אריאל קלנר? אפילו אני יכול להלוות לו מלאנין, כמה שהוא אשכנזי. אבל אני מודה שבמדרג הקונספירציות, לפחות המחשבה שרונן בר לא הרים טלפון לנתניהו כי הוא שונא מזרחים, פחות גרועה מהמחשבה שהוא עשה את זה כי לא יודע. הוא רצה שתהיה. מתקפה של חמאס. גם בדיווח של הפרשן המדיני-פוליטי של ערוץ 14, יעקב ברדוגו, הסביר אתמול בבוקר שבר מסתיר משהו ספציפי בנוגע להתנהלות שלו ב-7 באוקטובר. הוא בא כנציג של תנועת מחאה של קפלן, אולי של אחרים. אוקיי, רגע שני, קפלן. אני מבין, רונן בר, כמו כל הדיפלומטים, רוצה להפיל את נתניהו. סבבה, הבנתי. אבל מה זה "נציג אולי של אחרים"? ברדוגו, מה זה "אולי של אחרים"? מי האחרים האלה? למה אתה נותן לנו לנחש? רונן בר מסתיר הסתרה מאוד גדולה על מה שקרה ב-7 באוקטובר, על מה שקורה שם בתוך השב"כ על קבלת ההחלטות. 

כן, הטענה החדשה עכשיו לגבי התחקירים ורונן בר שרונן בר מסתיר סיר את קבלת ההחלטות ספציפית שלו ב-7 באוקטובר. שוב בא הרודע בכישלון, הסביר אותו, אבל כל זה לא יעזור. עדיין יש שאלות לגבי תהליך קבלת ההחלטות שלו, עם הרמיזה שהוא מסתיר משהו. אבל רגע, פותח פה נושא חדש. הפיתרונות של רונן בר הוקפעו, כזכור, ביום שישי על ידי בג"ץ. מי שהקפיע את הפיתרונות שלו עד שיהיה דיון בנושא, הייתה השופטת גילה קנפי שטייניץ. עכשיו, לא תסתפקו בזה. שרונן בר אומר שגם השופטת שהקפיעה את המינוי של רונן בר היא, כמובן, מהצד של האופוזיציה. וברדוגו מסביר, מי מינה אותה. הנה, תקשיבו לשמות של מי האחראים לכך. במי הוא נוקב? שופטת קנפי שטייניץ. היא שופטת שנבחרה כמו רונן בר בממשלת האחים המוסלמים בנת לפיד. אוקיי, את קנפי שטייניץ הצמינו אחד האחים המוסלמים, שתיים בנת, שלוש לפיד. אבל בסדר, זה ממשלת האחים המוסלמים בנת לפיד. עכשיו יש שמות ספציפיים. זה לא החלטה שמונעת. הם מחכים עד מחר. הם קונים זמן. הם מנסים להחיות את המחאות. הם מנסים לייצר פה מעין. הם יודעים מה. קנפי שטייניץ לא יודעת. שתשאל את בעלה, את יובל שטייניץ. האיש הביא למינוי. אוקיי, גיל כנפי שטייניץ. היא אשתו של יובל שטייניץ, שר בממשלת הליכוד. והיום יושב ראש החברה הממשלתית ביטחו מטעם הליכוד. ברדוגו מאשים את המינוי של קנפי שטייניץ לשופטת בבעלה, שהוא איש ליקוד עשרות שנים. אבל מסתבר שגם הוא קפלניסט עכשיו, וגם הוא רוצה להפיל את נתניהו. או משהו. לא יודע. לא הבנתי. למה שטייניץ לא בסדר? אבל נגיד. אבל תגיד, ברדוגו, חוץ משטייניץ, האחים המוסלמים בנת לפיד. לא יכול להיות ששכחת עוד מישהו. בלי יובל שטיניץ, הייתה מתמנה. בלי אהרון ברק, הייתה מתמנה. מה עם שר החוץ, גדעון סער? 

ברדוגו אשכרה מונה את אהרון ברק, שלא במערכת כבר 20 שנה, ולא מציין שגידון שר. גידון שר הבן אדם, שעכשיו שר חוץ בממשלת ישראל. שעכשיו נכנס לליכוד. הוא הוא הוא הוא האיש שמינה את קנפי שטייניץ כשהוא היה חבר בממשלת האחים המוסלמים בנת לפיד. גידון, פאקינג שר. הנה, הוא כשר משפטים בממשלת האחים המוסלמים, בוועדה לבחירת שופטים. ההרכב שיובגה מגוון ומאוזן מבחינת התפיסות המשפטיות. הוא משקף את הפספס החברתי המגוון שלנו. כן, קנפי שטייניץ ב-2022 הייתה מינוי של גדעון סער. גם הילד שקד הצביע בידה. היחיד שהצביע נגדה היה שמחה רוטמן, שהיה אז חבר בוועדה מטעם האופוזיציה. הוא הצביע נגדה. הייתה אז ביקורת גם מצד א. רוטמן וסמוטריץ', וגם ב-14, כשכיסו את הנושא, הסבירו ששטייניץ יוצאת מרכז עם נטיות פרוגרסיביות. כן, זה לא שלא הייתה ביקורת מימין על המינוי של שטייניץ, אבל מי שנאבק בביקורת הזאת היה גידון שר. הנה, הוא ביום הבחירה של גיל הקנפי שטייניץ מתרעיין. כן, בקאן 11, ועונה לביקורת השמרנית שמתיכה בו המראינת מיכל רבינוביץ'. בכל זאת, שמסתכלים על השמות ברשימה, אפרופו הטיון הזה של שמרן או לא, אז אתה מסתכל ואתה רואה השופטים כשרים. וכאן, פי שטייניץ, למשל, איזה מאמר או פסק דין שמרני יש להם? אם אנחנו מתמקדים בטענות שלהם, שאתה אומר, את יכולה להגיד את זה על כולם.

כל השופטים הללו באו אז ויטרת בעצם. עלה הז ממש לא נכון. השופטים הללו באו כולם מהתחום האזרחי-מסחרי. הם לא התעסקו עד היום אף אחד מארבעתם עם סוגיות במשפט חוקתי. לכן, מה שמתפרסם זה הבלים. זה קמפיין מאורגן ומתוכנן של גורמים אופוזיציוניים. הרבה אנשים נופלים בבורות ולא מכירים את העובדות, לא את שיטת הבחירות ולא את המעומדים. לכן הם נופלים להתעמולה הזאת.

גדעון סער מינה את קנפי שטייניץ לשופטת עליון. גדעון סער טען שמי שטוען שהיא שופטת לא שמרנית הוא חלק מקמפיין מאורגן ומתוכנן. מי שטוען דבר כזה נופל בו בורות ולא מכיר את העובדות. גדון סרטן שגילה כאן פישטייניץ בקוש תצטרך להתעסק בעניינים חוקתיים. שרוב העיסוק של בגץ הוא בנושאים מסחריים כלכליים אזרחיים. עכשיו שגילה פישטייניץ קיבלה את ההחלטה, אולי הכי נפיצה בתחום המנהלי-חוקתי.

הפרשן מגיש שמדיני-פוליטי אפילו לא מזכיר שהוא זה שמינה אותה. הוא מזכיר את יובל שטייניץ או את אהרון ברק. על פי הדיווח של מיכאל שמש בכאן חדשות, יעקב ברדוגו היה הדריכי הכניסה של שר לממשלת נתניהו. אני לא יודע אם זה נכון, אבל אני יודע שברדוגו דיבר על זה בערוץ 14.

כמובן, אני מכיר את גדעון סער הרבה מאוד שנים. זה מהלך מבריק של שר, מהלך מאוד אמיץ. הוא הוכיח שהוא לא נכנע ללחצים ולמסע פשוט שהיה נגדו ונגד רעייתו גאולה אבן. בשבועיים האחרונים הוא עושה מהלך פטריוטי. אני מכיר אותו ואני גם יודע שהרעיון הראשון ששר נתניהו נתן כשר חוץ בממשלת ליכוד הוא נתן לשלום וערב טוב. לשר החוץ אנחנו מודעים לך שהרעיון הראשון שלך מוקדש אלינו כאן בערוץ 14. ברכות ראשית לתפקיד משימה גדולה. ומאז שער התראן לברדוגו, רואים בערוץ היוטיוב שלו לפחות חמש פעמים כבר.

הנה רעיון לרעיון הבא. אוקיי, רעיון הבא אצל פרשן פוליטי-מדיני. מגיש, תגיד לי, שר החוץ גידון שער, למה מינית שופטת קפלניסטית לבית המשפט העליון? כדי שתקפיא את הפיטורים של רונן בר שמסתיר את הסיבה שבגללה בל לא התקשר לראש הממשלה נתניהו ב-7 באוקטובר. אתה גם יכול לשאול את זה כשאתה מריאיין את האחים המוסלמים, את בנת, את לפיד, את יובל שטייניץ ואת אהרון ברק. אני פשוט חושב שאם גידון סר, תהיה לך הזדמנות קודם.

תודה רבה לכם, תודה רבה לכם, תודה רבה לכל בי מלמד, תודה רבה לי, ביי, א ניפגש מחר בסדר.