היי, מה קורה? טוב, רגע לפני שמתחילים, אני לא רוצה לדבר יותר מדי על מה שהולך להיות פה. אבל אם הצטרפתם אליי מההתחלה, אז זה אומר שאני חייב לכם הסבר. כל יום נדבר פה על משהו שקורה או כמה דברים שקורים. זה לא בהכרח יהיה הדבר הכי חשוב שקורה, זה כנראה לא יהיה הדבר הכי חשוב שקורה, אלא הדבר שהכי מפעיל אותי. ומה הדברים שמפעילים אותי?

תראו, לא הייתי אומר שאני שמאלני, לא כי אני מפחד מהימין. אני כן מפחד, חלק לא קטן, מהימין. אלא כי בדרך כלל, כשמישהו קורא לעצמו שמאלני, בא עוד שמאלני ואומר לו שהוא לא מספיק שמאלני. אני גם מאמין שפוליטיקאים הם כמו חברות סלולר - זה שאני בפרטנר או בסלקום, לא אומר שאני מגדיר את הזהות שלי לפי זה. והם פארטנרים. סלקום, לפיד, גנץ - הם כולם צריכים להמשיך להתחרות עליי כלקוח, אבל אני לא תמים. ברור לי שיש פה מבחינה פוליטית, ואולי גם חברתית. לצערי, שני מחנות, והמחנה השני שכרגע שולט, לא יודע בממשלה, בכנסת, מדרדרת את ישראל לתהו מבחינה מדינית, ביטחונית, כלכלית, ובעיקר, הוא שונא אותי. הבעיה היא שלפעמים יש לו תיונים די טובים, בזמן שהמחנה שמייצג אותי יכול להיות שלפעמים יש לו גם תיונים די גרועים.

המתח הזה, הוא המתח שמפעיל אותי. למה אני איפה שאני? למה אני במחנה הזה ולא בשני? בסדר, עכשיו. בנוסף לכל זה, אני חוש בוז די עמוק לתקשורת בישראל. אני לא חושב שהיא מותה, אני חושב שעובדים בה אנשים נהדרים, חכמים וערכיים. אני חושב שהם עושים עבודה מזעזעת. האדם היחיד שאני באז לו יותר מהם, זה אני. אני כל הזמן בספק כלפי מה שאני אומר. לכן, גם אתם תהיו בספק לגבי מה שאני אומר. ואפילו את זה, אגב, אני כבר לא יודע מאיזה מוטיבציה אמרתי. האם זה כי אני באמת חושב ככה, כי אני מנסה לעשות לעצמי חיים קלים וחפים מביקורת? המזל הוא שמי אני בכלל. יאללה, שחרר יואבי. בכל מקרה, אני אנסה להוציא את הפודקאסט הזה כל יום. נראה כמה אני אצליח. ואם אני אצליח, אני ממש טכנופוב. זה לא בא לי בקלות. כל העניין הזה. אני עכשיו לחצתי על הכפתור האדום. אני מקווה שזה קליט. על העיגול האדום. אבל לא ככה יתחיל כל פרק. הוא יתחיל ככה: "היי, מה קורה היום? נדבר על התקפה הישראלית באיראן והתגובה הדרדלית של יאיר לפיד. נדבר גם על הקרב בין הרמטכל לבין המשיח. ידעתם שהם בקרב? כן, זהו. אז היום ה-27 באוקטובר. לי קוראים יואב רבינוביץ ואני הקרנף. יאללה, מתחילים." [מוזיקה]

ביום שבת בבוקר קמנו לתקיפה באיראן. רגע לפני שאני מדבר על הנושא עצמו, אני לא יודע כמה אתם זוכרים, אבל ביום שישי היה אובך עם יובש מאוד קשה. אחרי כמה ערבים יחסית קרירים, קרה לי מה שקורה לי במצבים כאלה של שינוי במזג האוויר ויובש קיצוני. דיממתי מהאף. עכשיו אני בן 37, אני מתאר לעצמי שהרבה מהטייסים שתקפו באיראן הם סביבות גילי, אפילו חלקם צעירים יותר, חלקם אולי טיפה יותר מבוגרים. עכשיו הם קמים בבוקר, עולים על הF16 מקס פ, טסים 3,000 קילומטרים להפציץ מטרות מאוד עמוקות עם פצצות מאוד מתוחכמות במדינת האויב. ואני, אני מדמה מהאף, כמו בכיתה ג', אותו יואבי שמדמה מהאף ברגע שמתחיל להיות חם מדי והוא צריך לתקוע את הטישו שלו בתוך האף. כן, אני ממש דחפתי טישו לעכשיו. בתחילת השבוע, ישבתי בספרייה של בית אריאלה בתל אביב, והם הדליקו את המזגן. עכשיו אני אלרגי לקרדית האבק, אז פשוט התחלתי להתעטש בטירוף. באמצע הספרייה, בטירוף ממש, התעטשתי מהאבק של המזגן, והתשתית שהתחיל לי קוצר נשימה. אני גם השמעתי והייתי צריך להשתמש במשאף, ואני מתעטש ומשתמש במשב, והתת שתי כל כך חזק שנתפס לי הגב. עכשיו, אתם יודעים, לפעמים לא נעים לי. כלומר, הרבה פעמים לא נעים לי שבני גילי.

הם מגויסים למלחמה. הם מסכנים את חייהם ומגויסים להילחם כדי להציל אותי. אבל אז אני יוצא מהספריה עם גב תפוס והראות שקרסו לחלוטין מכמה שהתעטש בגלל מזגנים בספריה. אני מבין שכל אחד נמצא במצב שהוא צריך חוץ ממני. אני, בפירוש, לא צריך להיות בספריה. זה מסוכן מדי בשבילי. בכל מקרה, תקפנו באיראן ויכול להיות שאני לא הבן אדם הראשון ששמעתם אומר את זה.

לתחושתי, וגם אם זו לא אחת מהסיבות לכך שתקפנו דווקא בשבת בבוקר, זה מסתדר טוב מאוד. ההגיון שבן גביר הוא שומר שבת עכשיו. תזכורת: לפי פרסומים זרים, זו פעם שנייה שאנחנו תוקפים באיראן. הפעם הקודמת הייתה בחודש אפריל. ישראל לא לקחה על זה אחריות, אבל הייתה תקיפה באיראן של מדינה כלשהי. לאחר התקיפה הזאת שהייתה באיראן אז באפריל, בן גביר פרסם בטוויטר פוסט ובו הייתה מילה אחת: דרדלה. יענו: התקיפה הייתה דרדלה. אם אני הייתי ראש מממשלה, הייתה תקיפה פצצה. עכשיו לי אין ציפיות מבן גביר ובגלל זה הוא עצמו, כבן אדם, לא מאוד מעניין אותי. אבל זו הייתה אחת הדוגמאות לכך שגם לשיטת הימין מדובר באדם לא ראוי: בשר, לא ראוי בנבחר ציבור. לא ראוי עכשיו. כי תחשבו על זה, ישראל שולחת את מיתב בניה, הם תסים בנשקים הכי יקרים של צהל, לתקוף מעצמה סף גרעינית רחוקה ממנה בעלות של מיליארדים, תוך סיכון אדיר לחיי אדם, מבלי לקחת אחריות. כנראה מסיבות כאלה ואחרות. אם זה אחן ישראל והשר לביטחון פנים יורד בפומבי על המתקפה. עכשיו, זו פגיעה באפקט שישראל ניסתה להשיג של הרתעה, מה שאומר שזה גם מסכן חייי אדם. כן, אנחנו פוגעים בהרתעה של ישראל, אנחנו מסכנים את חיי האדם שלנו. זה אפשר להגיד גם לאג לטייסים שסיכנו את חייהם באותו רגע. כלומר, לזה הם חוזרים לשר, שבמקום לברך אותם, יורד עליהם. וזו גם קבלת אחריות על פעולה שישראל לא קיבלה אחריות. קבלת אחריות מהסוג הכי גרוע. אנחנו עשינו את זה וזה ממש על הפנים. וזה גם הסרת אחריות מעצמו, למרות שהוא חלק מהממשלה. זה באמת הכי גרוע שאפשר.

והנה, בשבת, בעוד המטוסים ממש, הרגע הם חנו, הרגע הם מצאו כחור לבן, חנו. ראש האופוזיציה שלנו, חבר הכנסת יאיר לפיד, התבטא כך: מברך את חיל האוויר שהוכיח שוב יכולות מבצעיות ברמה הגבוהה בעולם ואת העליונות האווירית. אויבי ישראל יודעים. הבוקר, צהל חזק ויכול לתקוף בעוצמה ולהגיע לכל מקום. יופי, תודה. הוא ממשיך ההחלטה לא לתקוף מפטרות אסטרטגיות וכלכליות באיראן הייתה שגוייה. היינו יכולים וצריכים לגבות מאיראן מחיר כבד. בהרבה. איראני ראש ציר הרשע ועליה לשלם מחיר כבד על תוקפנות. אז, חוץ מהממלכה, שב לפרגן לטייסים, שזה באמת עניין, אני שואל: מה בעצם ההבדל בין ן גויר? שוב, בטונים יש אבל. מבחינת התועלת, המטוסים הרגע חזרו מהתקיפה, נו, מה יהיה האפקט הרתעתי כלפי איראן? כשראש האופוזיציה טוען שהתקיפה, במילים אחרות שלו, הייתה דרדלה. עכשיו, ביקורת זה כמובן דבר ראוי, אבל בזמן שהמבצע בדיוק הסתיים, בזמן שאנחנו מייצרים את האפקט, הוא פוגע בו. הוא זורק את המיליארדים לפח, לפגוע באפקט העתי של הפעולה, מה שבסוף בעצם מסכן את חיינו. איזה אינטרס יש לעשות את זה, חוץ מפוליטי? ולגבי ההיגיון, ההיגיון שהתבטל לפיד, אני חושב שהתבטא שלו היא פופוליסטית וההיגיון שלה הוא פופוליסטית. לי עצמי אין דעה על התקיפה באיראן. אני באמת קטונתי, אני לא מבין אם זה היה אסטרטגי או צבאי, לא יודע כמה היה צריך לפגוע, איפה היה צריך לפגע, מה היה פוגע בהם יותר. אין לי דעות בנושאים האלה. זה זה, באמת, מעליי כל הכבוד לישראל ולפנינה רוזנבלום. באמת, שיש לכם דעות בנושא הזה.

מעריך, אבל אני כן חושב את הדבר הבא: בכללי, בישראל, ככל שאתה ביטחונית ימני יותר, זה עוזר לך פוליטית.

וזו אחת מהסיבות שפוליטיקאים מכל המפה הפוליטית מתבטאים באופן מאוד אגרסיבי בסוגיות ביטחוניות.

ואני גם חושב שלפיד חושב ככה: שראש הממשלה, נתניהו, הוא אדם ציני שפועל משיקולים פוליטיים. ולפי ההיגיון הזה, לתקוף מטרות יותר אסטרטגיות באיראן שיותר מסוכן לפגוע בהן, ולא רק מטרות צבאיות, כפי שדווח, היה עושה לנתניהו טוב פוליטית. מכאן לפי ההגיון הזה, אם נתניהו לא פגע במטרות אסטרטגיות, זה היה או משיקולים ענייניים למשל הצבא, או הוא חושבים שישראל או לא יכולה לפגוע במטרות האלה, או לא יכולה להיגרר למלחמה רחבה יותר עם איראן, או מאילוצים. זה גם די דומה למשל ארצות הברית לא נתנה לנו אשראי מדיני או אישור להמשיך ולתקוף. הרי, מה לפיד טוען, שנתניהו החליט לא לתקוף מטרות אסטרטגיות באיראן, כי מה, כי הוא ציני, כי הוא ישב ואמר "אני לא אני לא אפגע במטרות אסטרטגיות, אני ארה להשמאלני". כאילו מה, כי הוא דואג לחיי האיראנים. זה קל לשבת מחוץ לממשלה וולטון שהיא היתה צריכה להיות אגרסיבית יותר, ומכאן שזה פופוליסטי.

אגב, לפי דעתי, בלתי נסבלת הצביעות של לפיד. כשלפיד היה ראש ממשלה, הוא חתם על הסכם שהעביר לשטח לבנון מים כלכליים. ההסכם הזה, אולי מתי שהוא אני אעשה עליו פרק, היה הסכם שנכנע. אין דרך אחרת להגיד את זה, הוא נכנע לחזבאללה שלבנון הגדיר לנו. ואנחנו טענו שהוא לא כב הגבול הנכון, אבל נכנענו לדרישה של לבנון. וזה קרה רק בגלל שחזבלה שלחה כטבמים לעבר שדות הגז שלנו. ההסכם היה הסכם קניה. לפיד, ואני הולך להגיד מילה קשה, והשופרות שהיו לו אז בתקשורת, כן היו לו לעניין הזה, היו לו שופרות בתקשורת, ניסו למכור לנו של לבנון בהסכם הזה הכירה בנו רשמית. בזכות ההסכם הזה, למרות שבפועל ההסכם הזה לא היה מול לבנון, הוא היה מול ארצות הברית. ולבנון חתמה על הסכם מקביל מול ארצות הברית, כי ללבנון לא הסכימה להכיר בנו. ושתדעו, אני, אני הייתי ביד ההסכם הזה, אז מו לבנון, כי אני ביד קניה. אני חושב ששוב זה לא דעה רציונלית, זה מה שאני מרגיש. אני לא אלך לפנלים ואגן על הדעה הזאת, כי אני חושב שאין לה שום משמעות לדעה שלי בנושא מלחמה. אבל אני הקטן שמפחד שיראו עליו. חושב שצריך לדחות מלחמה ככל שאפשר, ולשלם כמה שיותר מחירים, עד שמתחילים לסכן את החיים שלי ושל בני גילי. שלא מדממים מאף, כי אני מפחד ממלחמה. ובפועל, כפי שהתברר באוקטובר, זה תפיסה גרועה מאוד וטוב מאוד. שאני לא ראש ממשלה, אבל גם לא תראו אותי לועג אחר כך לראש הממשלה הנוכחי, כשהוא לא תוקף מספיק חזק באיראן. קצר מה, רציתי להגיד, יאיר לפיד יצאת דרדלה.

אם הייתי אומר לכם שבעתיד, בתוכנית פנל בטלוויזיה, ישדרו סרטון סטירי על הרמטכל, ובתגובה דובר צל יקרא להסיר את התכנים, וחברת הכנסת תקרא לשב"כ להתערב, מה הייתם חושבים? אם אתם לא יודעים על מה אני מדבר, אז מיד אני מסביר. אם אתם יודעים על מה אני אדבר, אולי כבר עצבנתי אתכם ואני מכיל ומבקש חכו רגע. סיפורנו מתחיל ביום שני בכל המועד סוכות, כשגילינו שהרמת מתנגד למשיח. שמעתם על זה שהרמת לא אוהב את המשיח? עכשיו, לדעתי, זה ברור שהוא לא אוהב אותו. תחשבו רגע, המשיח מגיע, יש גאולת המתים. אני מכיר די הרבה מתים שאם הם יגלו שהרצי עדיין רמטכ"ל, הם מאוד יחסו. אבל למי שמכיר את הסיפור, וגם למי שלא מכיר, בואו נחזור.

לעובדות שלו או לפחות לגרסאות השונות שלו, אז באותו יום שני במהלך חול המועד סוכות, ינון מגל מפרסם בשלל החשבונות שלו את הדיווח הבא: הרמטכ"ל הרצי הלוי הוריד היום למילואימניק מהכתף פצ' של משיח. האירוע קרה בכפר כלשהו בלבנון. "כזה מפורסם," הלוי אמר למילואימניק, "כאן יהיו רק דברים צבעיים."

למי שלא היה הרבה זמן בצבא או לא נלחם בעזה או מדמם מאף. במדים היחסית חדשים של צה"ל, מדי הלחימה או מדי הבית, יש מין סקוצ'ים כאלה שאפשר להדביק על הממדים שמים עליהם את הסמלים של היחידות, את הדרגות, וכמו שפעם היו כל מיני סיכות כאלה, לא תקניות שהייתה קונה בריקושט על מדעי היום יש כל מיני פצ'ים עם לוגואים שחיילים שמים לעצמם ביוזמה עצמית וזה מן הסתם לא תקני. כל מיני סמיילים, גולגלות, לפעמים גם המילה "משיח" עם הציור הזה של הכתר, עכשיו זה הפך למשהו די שגור. וגם דורון קדוש, שהוא הכתב הצבעי של גלי צל, הוא מאשר את הדיווח של יינון מגל, רק שהוא סיפר את זה קצת אחרת.

אני אקריא את זה מחשבון הוטר של והרמטכל ארצי הלוי. אכן הסיר בערב החג פץ' משיח מזרו של לוחם. הוא עשה זאת מספר פעמים בתקופה האחרונה, אחרי שהמפקדים בשטח התעלמו במהלך כל השנה האחרונה מהתופעה שהלכה והתרחבה והביאה איתה פצ'ים שונים ומשונים. לאחר שרמתקל הסיר את הפאץ', הוא הכניס אותו לכיס שעל שרוול המדים של הלוחם ואמר לו: "אם אתה רוצה, אתה יכול לשים את זה בפנים, קרוב ללב, אבל הלמדים רק דברים צבעים."

אערה קטנה: אפשר לראות איך הדיווח של יינון מגל יותר לאומת לרמטכל, וזה של דורון קדוש יותר אמפתי לרמטכל, כאילו הרמטכל מכיר בצורך הרגי זי הדתי של החייל להאמין במשיח. והוא פתאום מדבר אליו כמו יודע אם רוצה משיח, לשים בלב. יכול אתה משיח קרוב? רגע לפני שנדבר בעצם על האירוע היותר גדול שיצא מזה, שזה התגובה של דו צל. אני מיד אדבר עליה. בואו נדבר רגע על הסיפור עצמו, כי זה לא באמת סיפור לדעתי.

של דת מול צבא, זה לא כי לא מדובר פה בשאלה למי החייל מקשיב: לרב או למפקד. אין פה שום חוק דתי שעוקף נורמה צבאית. יש פה סמל שהוא אמנם דתי, גם מגן דוד, הוא סמל שהוא דתי, אבל זה לא שיש איזה הלכה ללבוש אותו. שיש הוראה של רב לשים אותו, זה פשוט סמל, לא תקני. במקרה דתי. אבל הסיפור הזה בהחלט נוגע לניסיון של הימין, זה כן, ניסיון של הימין לפרק את האמון הציבורי במוסדות המדינה ושלטון החוק.

עכשיו אני יודע שזה נשמע מאוד גדול מה שאמרתי עכשיו, ואני גם מבטיח שעוד רגע אנחנו נעבור לארצי הלוי. אבל לפני זה, תראו מה חברת הכנסת גלי דיסטל כתבה על הסיפור הזה, כי זה לדעתי לוחד את כל האירוע. היא כותבת ככה רק טעימה מהציוד שלה. זה לא כל הציוץ הוא מאוד ארוך, כרגיל. היא כותבת מין מניפסטים כאלה. "מי אני שאדבר כן?" אבל החייל הזה שהניח את המילה "משיח" על הכתף שלו, עשה את זה כי הוא מאמין. הוא מאמין שהוא חלק ממשהו גדול ממנו. אני צוחק, כי זה כאילו איך שתמיד מתארים, זה תמיד עכשיו. תערים, פשיזם. כן, הרצון שלך להיות חלק ממשהו גדול יותר. למרות שאני זה גם סנטימנט שאני אוחז בו. כן, גם אני רוצה להיות חלק משהו גדול יותר. הכל בסדר. פשיזם, סך הכל. מענה לצרכים שהם מאוד טבעיים. הוא מאמין שהוא בשליחות השורשים שלו בני אלפי שנה, והוא מסרב לגדוע אותם. איך יכולת לתלוש ממנו את הכנפיים הרוחניות האלה? ועוד, בזמן שהוא מסכן את חייו. ועכשיו, הנה הנקודה. ובגלל מה? בגלל שאיזה פקיד עם דרגות כתב באיזה מסמך צלי שאסור לו. זה הגלית כותבת כן. חברת הכנסת סתל. עכשיו, סליחה, בגלל שאיזה פקיד עם דרגות כתב באיזה מסמך צהלי שאסור לו. תגידי, חברת הכנסת דיסטל, את מבינה מה זה צבא, מה זה פקודות, מה זה היררכייה, ממתי הוויכוח.

הפוליטיקאי פה מתייחס לשאלת האם יש צורך במשמעת בצבא. הוא מביא דוגמאות מהשפה הצבאית ומסביר שהפקודה היא חלק בלתי נפרד מהחיילות. הוא מתייחס גם לצורך במניעת מלחמות ובשירות למען מניעת נזקים לאזרחים. כמו כן, הוא מתייחס לתפקיד של הרצי הלבי ולצורך בהתמקצעות בתחומים שונים בצבא. הוא מתייחס גם לסרטון ששודר בערוץ 14 ומבקש מהקוראים לצפות בו. הטקסט מתייחס גם לשימוש באינטליגנציה מלאכותית בצבא ולמחלוקות סביב זה. הוא מציין גם דברים שקרו בערוץ 14 ובצה"ל.

כבר עוצר ושואל אתכם: "אוקיי, זה גרוטסקי, אבל מה הסתה בסרטון? אני יודע שזה שאלה שחוזרים עליה הרבה. מה זה הסתה ואיך לי תמיד תשובה טובה? אבל במקרה הזה, מה ההסתה? נמשיך. זה המכתב של דניאל הגרי. נמשיך לקרוא אותו. אני פונה אליכם בעקבות הסרטון שפורסם אמש בערוץ 14, אשר כלל תוכן מסיט ומשמיץ הפוגע בצה"ל. לא ייתכן כי ערוץ תקשורת במדינת ישראל יאפשר במה לתכנים מסיתים נגד צה"ל בעת מלחמה. עכשיו, שוב, אני לא אוהב את הסרטון, אבל האם הסרטון מסיטו משמיץ את צה"ל, או שהוא פוגע ברמטכל? האם הוא פוגע בחיילי האמיצים, או שהוא פוגע באדם שהקדיש את חייו לביטחון ישראל? ארצי הלוי, אבל גם מתוגמל בשכר נדיב, וגם די פיק שש בשבי באוקטובר, וגם עומד לביקורת ציבורית, ועוד משהו. וזה דג גם לדרג המדיני. מה שאני רוצה להגיד עכשיו: אם אין אופק לסיום המלחמה, לדעתי הטיעונים שלל לא ייתכן בזמן מלחמה. כבר לא תקפים אם אנחנו דמוקרטיה, חוץ מברגים של מלחמה, אבל יש מלחמה כל הזמן, אז אנחנו לא דמוקרטיה. אני רגע, ממשיך עם המכתב. נביר, כי צל אינו חושש מביקורת, ואף מעודד שיח ציבורי פתוח. במהלך השנה האחרונה, הצבא קיבל וספג ביקורת מרחבת מכלל כלי התקשורת בישראל. וכך ראוי שיהיה. אם כן, התוכן ששודר אתמול בערוץ 14 הוא חציית קו אדום. מדובר בהסטה מכוונת וביזוי של צה"ל ומפקדיו בעת מלחמה. לצערנו, זו אינה הפעם הראשונה שערוץ 14 נוקד כך כלפי צה"ל. אנו מצפים להשרת התכנים והפסקת הסתה באופן מיידי. בכבוד רב, תת-אלוף דניאל הגרי. עובר צה"ל החתיך. עכשיו, השאלה שעומדת לפתחנו היא: מתי קמה לצהל זכות לדרוש מגוף תקשורת מסחרי פרטי להסיר תכנים עוד פעם? צבא שמתערב בחופש הביטוי, זה אירוע חריג. לא עכשיו. בהתחלה רציתי להגיד שהדיון הזה מתקיים ללא קשר למה שאנחנו מרגישים כלפי הסרטון עצמו, אבל חשבתי על זה עוד טיפה, וזה לא נכון. להפך, ככל שהסרטון גרוטסקי יותר, להגני יותר, משמיץ יותר, גורם לתחושת אי נוחות גדולה יותר. כך השאלה דווקא מתחדדת. זה בעצם השאלות תמיד של גבולות חופש הביטוי, ובמקרה הזה, היא בכלל מתחדדת, כי הפגיעה מכוונת כלפי הרמטכל עצמו וגארי כל הזמן מנסה לטשטש את ההבדל בין הרמטכל לבין צה"ל. עכשיו, שוב, אני חושב שהפגיעה בסוף המהותית היא נגד צה"ל. כן, אתם יודעים מה, אם עצבנתי אותכם, בואו נרגע, נשתה מים ונסתכל על התמונה הגדולה. לי ברור שמהות תוקפים את הרמטכל על משהו שהוא היה חייב לעשות. הוא היה חייב לודא שהמשמעת בצה"ל נאכפת. ברור לי שזה לא פחות ממצי חיים. ברור לי שמימין מנסים לפגוע ביכולת של צה"ל, חוף משמעת, כי חלק ממגמה של הפיכת צה"ל לפלנג עצמאיות שעושות ככל העולה על רוחן. ומספיק להזכיר את מה שקרה בשדה תימן, ההתפרצות העלימה לבסיס האלימות שהופנתה כלפי חיילי המשטרה הצבאית. ברור לי שערוץ 14 שרת בתחנה ואת מה שהם רואים כטובת נתניהו. ברור לי שנתניהו עצמו מנסה לקעקע את הרמטכל כדי להטיל עליו את האחריות. לשביעי באוקטובר, וגם האחיות לכל מחדל, או מה שנתניהו רואה כמחדל בהתנהלות צה"ל מאז המלחמה. לא נכנסים לרפיח, זה בגלל הרמת כל. כן, נכנסים לרפיח, זה בזכות ראש הממשלה. אני מסכים לכל זה. אני גם חושב שככל שערוץ 14 ימשיך במעשיו לפורר את שלטון החוק, לפורר את האימון במוסדות המדינה, להפעיל מכונת שיסוי בכל מי שלא נשמע לנתניהו, או משדר שהנאמן שלו אינה קודם לנתניהו אל מוסדות המדינה ולחוק. אני חושב שככל שהוא ימשיך עם זה, המדינה שלנו עבודה. אבל זה מה שאני חושב. זה עדיין לא אומר שלצה"ל גוף שמחזיק בארסנל תחמושת שיכול להשמיד ציביליזציות שלמות יש את הזכות לדרוש מגוף פרטי לא לתקוף את הרמטכל ולהצר את חופש הביטוי. זה פשוט לא אומר את זה עכשיו. אתם מכירים את.

התחושה הזאת הרבה פעמים שאתם עדיין לא ממש יודעים את כל הפרטים לגבי ויכוח מסוים, אבל אתם כבר מרגישים מה דעתכם. אתם מחפשים את הטיון הרצוי כדי להצדיק את התחושה הזאת. אני מרגיש פה, אני מרגיש הרמטכל ודובר צה"ל. צודקים, אני מרגיש את זה, אבל כשאני יושב על דף וכותב, דובר צה"ל דורש מערוץ מסחרי להסיר סרטון סטירי שפוגע ברמטכל, זה פשוט לא מתכנס לי. זה לא מתכנס לי עם ליברליזם, עם חופש הביטוי. לא מסתדר לי.

עם עכשיו, אני לא אומר שאתם לא יכולים ואני לא יכול להגיד את כל מה שאמרתי קודם על ערוץ 14 ופנל הפטריוטים. גם אפשר להגיד שבזמן מלחמה הם פוגעים בביטחון של מדינת ישראל. הכל נכון, אבל השאלה - אני חושב של זכותו של צה"ל לדרוש הסרת תכנים. בשאלה הזאת, התשובה לא מתכנסת. אבל זה לא נגמר פה. יום למחרת שידור הסרטון בערוץ 14, חברת הכנסת נעמה לזימי ממפלגת העבודה שמשנה עכשיו את שמה למפלגת הדמוקרטים. כתבה מכתב לראש השב"ק קרונן בר.

ראש השב"ק עכשיו, המכתב קצת ארוך, אז אני אצטט רק כמה חלקים ממנו. אני דון בקשה להתערבות מיידית בנושא סרטון ההסתה של ערוץ 14 כנגד הרמטכל. ופה אני מוסיף, לפחות היא מודעת שמדובר ברמ"ת ולא בכל צל. אני ממשיך במכתב. אני פונה אליך בפנייה תחופה לצורך התערבותך מיידית בנושא סרטון ההסתה כנגד הרמטכל ששודר אמש בערוץ 14. בהתאם לסעיף 7א לחוק שירות הביטחון הכללי, הארגון מופקד על שמירת ביטחון המדינה, סדרי המשטר הדמוקרטי ומוסדותיו, ועליו לפעול כנגד איומים שונים, לרבות ניסיונות חתרנות.

קודם כל, גילוי נאות אישי: אני מתעלה על חברת הכנסת לזימי. אני אחלה אחלה לזימי, כל הכבוד. אבל זה נראה למישהו הגיוני שמישהי ממפלגה שקוראים לה דמוקרטים תשלח מכתב לראש המשטרה החשאית של מדינה ותגיד לו שהוא צריך לטפל בתוכנית פנל ששידרה סרטון סטירי שהיא בעצמה חברת הכנסת לזימי. מודעה שיועדה לרמטכל, כי מדובר בניסון חתרנות. כאילו אחלה, אולי את צודקת, אבל לפחות תשנו את השם למפלגת הפשיסטים. את המכתב היא מסיימת במיילים הבאים: "אני קוראת לך בשם ארכי הארגון שת אמון עליו. הוא בשם בטחונה וחוסנה של ישראל לפעול כנגד הסתפוה זו". ועכשיו אני שואל, באיזו דרך בעצם קוראת לזימי לראש השב"ק לפעול כנגד הסתה? מה ראש המשטרה החשאית בישראל יכול לעשות כדי לפעול נגד הסרטון? להכניס את חברי פאנל הפטריוטים למעצר מנהלי, לשלוח להם צוות של תקי על הבית, לדחוף להם. פשוט תודי שאת רוצה לדחוף להם. מה אגב, לדעתי וזו רק לדעתי, חברת הכנסת לזימי כותבת מכתב כזה כי היא יודעת מראש שראש השב"ק לא באמת יעשה כלום, כי אם הוא יעשה משהו, הרי זה יהיה משוגע. אבל למי יש משמעות? ואם אין להם משמעות, אז זה רק מוכח שמדובר במכתב חסר משמעות, שזה אומר שזה מכתב פשיסטי, אבל חסר כל השפה.

במציאות, זה בדיוק דרך הפעולה של הממשלה שלנו, שזה הכי גרוע. אנחנו תמיד מקבלים את הרה מכל העולמות, גם פוליטיקאים פשיסטים מצד אחד, וגם חוסר יכולת להוציא לפועל מצד שני. מתי יגיע לפה הפוליטיקאי שיגיד "כן, אני הולך להכניס את כולכם לכלא אם תבקרו אותי או את הצבא"? אבל הרחובות הולכים להיות מהזה נקיים.

זהו חברים, תודה רבה שנשארתם איתי עד עכשיו. וואי, אני ממש מודה לכם. אני מקווה שאני אצליח להוציא פרגון מחר. בואו נראה איך אני מסבר עם התוכנה הזאת. כן, מה אני צריך כדי לעצור לחוץ על המרוב רגע שאני לוחץ.