אני רק אומר, אף דעה טובה לא התחילה במילים "אני רק אומר", אבל אני רק אומר, אני אשאל אתכם: ככה, אם אני אסתובב עם קימונו, אני יודע שקיים זה יפני, זה לא יעבור. נכון, זה לא יעבור. אם אני אסתובב עם קימונו, גם לא. אם אני אסתובב עם חיתול סומו ענק, אבל זה מסיבות אחרות. אני יודע שחתול סומו נקזי יפני, אז למה אני לא יכול להסתובב עם קימונו? אבל הדרום קוריאנים יכולים להיות דמוקרטיה. אוקיי, לא שלי יש בעלותה לדמוקרטיה. כן, אני חושב שצריכה להיות פה מועצת רבנים, אבל גם לא הדרום קוריאנים. אגב, הקטע של הסינים עם הקומוניזם לא ברור. קומוניזם, זה אנחנו, זה אנחנו, ומזרח אירופה, זה לא אסיה. אני רק אומר שזה ניכוס משטרי. מי שדופקים לי את התזה, זה הילדים המזדיינים האלה מהסנטר שמסתובבים עם החלוק והחרב. אם הם יכולים להסתובב בסנטר עם חלוק וחרבות, אז גם הדרום קוריאנים יכולים להיות דמוקרטיה. אני כן קצת קיוויתי שהמשטר הצבאי יקרה קודם כל, כי זה הוכחה שכשיש איומים מצד הדמוקרטיה, אז יש הגיון בדיקטטורה מתגוננת. יש בזה הקרו בהיגיון. כדיקטטורה צריכה להגן על עצמה, לא צריכה להגן על עצמה מאויבים מבית. דיקטטורה מתגוננת. למדנו על זה במדע המדינה. ובגזרת הקרנף, לעולם אינו טועה. ובכל זאת, מתוך גדלות הנפש של הקרנף, הוא רוצה לדבר על הזכות לטעות ועל הזכות שלכם לטעות. גם היום, אנחנו הולכים לדבר על קונספציה. לא על הקונספציה, אלא על קונספציה. ואני מזהיר, אולי אפילו מחר. אבל היום, נדבר על קונספציה אחרת. בדרך כלל, כשמדברים על קונספציה, חושבים על קונספציה של שקט, כלומר, כשלא מזהים סיכון. קיצר, שמאלנים שלא מבינים שערבים רוצים להרוג אותנו, זו קונספציה. אבל לפעמים יש גם סוג אחר של קונספציה, למשל שאנחנו חושבים שאויב כל כך חזק שאנחנו לא יכולים מולו. קיצר, שמאלנים שלא מבינים שעוד לא נולד הבן שיכול על ישראל. קונספציה, זה תמיד עניין של שמאלנים. והיום, אולי כבר אפשר להגיד שהקונספט השנייה, זו שאנחנו לא יכולים על האויב, הייתה סוג של לא נכונה. מול חיזבאללה, נכון, כי שחנו לו את הצורה. בגדול, בגדול, בגדול, לא ניכנס עכשיו לניואנסים. במוסף שישי אחרון של ידיעות אחרונות, אבל בעיקר בחשבונות הטלגרם, הטוויטר והפייסבוק שלו, עמית סגל כתב טור על הקונספציה הזאת ועל איך הפחידו אותנו מפני חיזבאללה. אני אקריא את ההתחלה של הטור ואז אני אקצר. אבל כמובן שזה זה, לא הדברים המלאים. זוכרים את תרחישי העלטה?

 לפני חמישה חודשים בלבד השמיע שאול גולדשטיין, מנכ"ל חברת נוגה לניהול משק החשמל תרחיש בלהות, אנחנו לא במצב טוב. אנחנו לא מוכנים למלחמה. נסראללה יכול להפיל בקלות את רשת החשמל בארץ. אחרי 72 שעות בלעדי חשמל, אי אפשר יהיה לגור בישראל. בהמשך המאמר, גל מתייחס לשאר תרחישי האמה או לעוד תרחישי אימה. לפרסומת של ארגון שמאל בשם "עומדים ביחד", יש מודעה שמספר ההרוגים בעימות מול חיזבלה יכול להגיע ל-15,000. לתחזית של אירן ציון, שהיה הסגן ראש המטה לביטחון לאומי, שהוא גם מאוד אנטי-ביביסט וגם לתסריט בלש של יאיר גולן, סגל הסביר. איך גם נתניהו היה שרוי בקונספציה כזאת וממש פחד. גם צה"ל והוא קינח בפסקה הבאה. ושוב, אני עכשיו מצטט. הנה תחינה חרישית: "שפעם אחת בחיינו יגבש כל אחד את עמדתו במנותק מהשאלה אם זה טוב לנתניהו או רע לו. אם נתניהו בעד או נגד". כבר יותר מדי שנים אנחנו בתרחיש הלטה אינטלקטואלי. אז רציתי לדבר על הזכות. זה כבר אני כן לאמי ס על הזכות והחובה לטות, אבל כשיצאתי לדרך, פתאום הבנתי שזה בעצם דיון גם על משהו אחר. אני לא אחפור, אני אגש ישר לעניין.

בתחילת המאמר שלו, הטור שלו סגל ירד על תרחיש העלתה. ששמו של שאול גולדשטיין, מי שהיה מנכ"ל חברת נוגה לניהול משק החשמל, בכנס של המכון למחקרי ביטחון בינלאומי. בפאנל שנך עופר שלח, חברת נוגה רק ניישר קו, היא החברה שאחראית על משק החשמל בישראל, במיוחד בתקופות חירום ומלחמה. זה קצת מה שאנחנו מדמיינים שבעצם חברת החשמל עושה. ואתם אולי זוכרים את הדברים שאמר אותו שאול גולדשטיין אז כי הם עשו הרבה רעש, בוא נחזור אליהם. הנה האמירה המרכזית של שאול גולדשטיין, שאותה גם מצטט אמית סגל, שעשתה הרבה מאוד רע. שבה הוא מזהיר מ-72 שעות של לטה. אבל כשאני התחלתי, נכנסתי לתפקיד והתחלתי לחקור, בעצם מה היום האמיתי למשק החשמל. שאלתי קודם כל דבר ראשון. נגיד פגת קורח. חשמל. ויש לי הפסקת חשמל באזור או בארץ. זה לא משנה למשך שעה, 3, 12, 24, 48, 72. וילך. מה קורה לישראל? הקו התחתון הוא שנכון להיום, שאחרי 72 שעות, למעשה אי אפשר לגור פה. אי אפשר לגור בישראל. אתם לא מבינים עד כמה החיים שלנו תלויים בחשמל.

עכשיו רציתי לדבר במקור על הזכות לטעות. אבל במה בעצם טעה פה גולדשטיין? מה בעצם גולדשטיין אמר? שאנחנו יודעים להגיד עכשיו שהוא לא נכון. האם מדינת ישראל יכולה להתקיים בלי חשמל יותר מ-72 שעות? אולי אני לא יודע, אין לי מושג בחשמל. הדבר היחיד שאני יודע זה שאסור לדחוף מזלג לשקע. אני ממש יודע את זה. היום חבל שלא אמרו לי קודם. אבל אני רוצה לדעת. כשמנגד, על משק החשמל, חושב שכן. כלומר, כשהוא חושב שאנחנו יכולים להחזיק רק 72 שעות. וההסבר של גולדשטיין לנתון הזה של ה-72 שעות, שמדינה ישראל לא יכולה להחזיק בלי חשמל 72 שעות, הוא כמעט טכני. אני לא יודע להתמודד איתו. דוגמה: אתה עכשיו, אני רוצה קול המפקח שלי שישלוט את המשק החשמל. כי יש רק בכל המדינה 15 מפקחים שיודעים. הם הכשרה ארוכה מאוד. אחרי שהם מהנדסי חשמל, לוקח להם עוד שלוש שנים להיות מוכשרים. אצלנו 15 אנשים. ואני צריך עכשו לקרוא דחוף למפקח שיבוא לעשות לי את המשמרת. אין לי טלפון. אחרי חמש שעות, איש סקת חשמל. אחרי חמש שעות, א לא יוד להתקשר אליו. אז נגיד שהוא עכשיו אחרי 12 שעות, מקבל איזשהו יונת דואר. ואז הוא אומר: "יאללה, אני מגיע לתפקיד שלי". הוא בא לתחנת דלק. אין דלק. אף תחנת דלק לא עובדת. אגב, אתם ידעתם שגם לטוסטר הקופץ, אסור להכניס מזלג. שזה די הגיוני סך הכל. כי אני צריך להוציא את הפרוסה של הלחם. אני צריך להוציא מבפנים והיא ממש תקועה בפנים. למה שאני לא אוכל להוציא את זה עם מזלג. אז תדעו גם את זה. אל תעשו. וגם את זה, חבל שלא אמרו לי קודם. אז אומר גולדשטיין: 72 שעות בלי תחנות דלק, זה אומר שגם אין שלושה טעמי ב-20 שק אין תרצה בלנדר ב-450 שק ביחד עם הקפה שלך. עכשיו, עוד פעם, אני לא יודע אם גולדשטיין צודק לגבי ה-72 שעות. אני יודע שאם הוא צודק, זה התפקיד שלו להיערך לתרחישי קיצון. חושב ככה: שתרחיב קיצון של 72 שעות הוא גרוע מאוד. אני רוצה שהוא ייערך לזה ושהוא יגיד את זה, לא בשביל זה הוא שם להערך ל-case scenario ול-scenario ולכל מיני סינריו שעושים כנערים לחירום.

עכשיו, הקטע שגולדשטיין תוך כדי שהוא אמר את הדברים האלה, כבר היה מודע לביקורת שתבוא אחר כך. הנה, הוא בתחילת דבריו במענה לשאלה של עופר: "שלך, יכול מפה להבטיח לנו שבכל מקרה יהיה חשמל?" פ מה להגיד, כי כשאני אומר דברים אמיתיים, אז צועקים עליי אחר כך. אז אני אגיד בכל אופן את זה בצורה מאוזנת. התשובה היא לא, אבל אנחנו נשמח על תושיה הישראלית. אגב, הוא גם לא נשמע כאילו עומד בשער וכמו איזה נביא. זם נכון, כלומר, הוא מזהיר אותנו בפירוש, אבל הוא גם נותן איזה אמירה כזאת ציונית של בסדר.

נעבור את זה ביחד, לא חבר'ה. עכשיו, למה הוא יודע שהולכים לתקוף אותו? כי הוא כבר רגיל להגיד את הדברים האלה. עמיד סגל ציטט אותו מהדברים שהוא אמר לפני חמישה חודשים ביוני. כי אז באמת עשה רעש. אבל גולדשטיין אמר בדיוק, אבל בדו בדיוק, אותם דברים. זה ממש ברמת התמלול, כולל ההזהרה על זה שתוקפים אותו כשהוא אומר את הדברים האלה, גם בחודש פברואר בראיון לעיתונאי זאב קם בכנס של ערוץ שבע הימני. בוא נלך לתרחיש הקיצון. מה הכי גרוע שיכול לקרות פה אם הוא עושה את המקסימום שיכול לבצע מבחינת יכולת הירי שלו? אני מעדיף לא לדבר על זה. אני חושב שאם נדבר על מה שהתרחיש שלנו, זה השבתת החשמל על הטל ל-72 שעות. זאת אומרת שלושה ימים ללא חשמל לרוב האוכלוסיה. עכשיו, אחרי הדברים שהוא אמר בחודש יוני, כלומר את אותם דברים רק בחודש יוני, באמת צעקו עליו. דירקטוריון נוגה, החברה שהוא מנהל, דן בהדחתו והחברה הוציאה הודעה לפיה הוסכם כי חלק מהדברים שאמר המנכל וסגנון התבטאותו לא היו נכונים ועל כך התנצל. כלומר, ממש נאלץ לחזור בו.

עכשיו, עוד פעם, אני לא יודע. יכול להיות באמת שהוא לא יודע על מה הוא מדבר. אין לי מושג. אבל, תראו איזה לחצים מופעלים עליו. גם בחברת החשמל תקפו אותו. אלי כהן תקף אותו, הרבה אנשים יצאו נגדו. עוד פעם, יכול להיות שהוא טועה, אבל אנחנו לא יודעים, כי לא נפל לנו החשמל לשלושה ימים. כלומר, לכם לא. אני התקלחתי עם הטוסטר של הלחם הקופץ בזמן שאני מכניס לתוך המזלג, אז כל השלטר בבית נופלו וחברת החשמל מחרימה אותי, גם מאביבים.

אגב, עכשיו, עד כאן גולדשטיין דיבר על היכולות של מערכת החשמל הישראלית בחירום, שזה התפקיד שלו. מפה, הוא עובר כבר לדבר ספציפי על האיום של חיזבלה. ואני אגיד עוד מילה אחת על מה שאמרת: "שחז בלה גם יודע וגם מכוון." קודם כל, נסרלה אמר באחד הנאומים שלו: "אפגע לכם בחמישים." כמה אנשים יודעים מה זה הקיצור של תחמש? לא הרבה אנשים יודעים בציבור הישראלי מה זה תחמש. נסרלה יודע בדיוק. ואני אמרתי לעצמי: איך הוא יודע? איך הוא יודע? בלפגוע בנו. והייתי בביקור בסימנס בארצות הברית, לקנות מערכת לישראל, מערכת הכי משוכנת בעולם היום. שנת משק חשמל דלת ראשונה, חברת חשמל ישראלית באותה קומה. כן, דלת שנייה, נוגה. אנחנו, דלת שלישית, איראן. כן, זה איזה הסבר של גולדשטיין. למה בחז בלה יודעים איך מערך החשמל בישראל נראה בסדר? אם זה נכון או לא, הוא בהמשך גם טוען שיש לנסות להבין עוד דרכים לדעת איך החשמל בישראל פועל. והוא גם מציין שעם איום הקטבים, זה עוד יותר מסוכן. עכשיו, ואז הוא אומר את מה שאולי כן אפשר להגיד שטיפה הפיל אותו בדיעבד, כלומר, משהו שכבר ממש אפשר להגיד שהוא טעה בו שזה למה מבחינתו כדאי לדחות את המלחמה בצפון. הקרה במצב שלנו. לדעתי, עד לא חלחל. אבל אני חושב בסופו של תהליך, אני חושב שאנחנו בדרך הנכונה. ואם המלחמה תדחה באיזה שנה שנתיים, 15, אנחנו נה מצב עוד יותר טוב. הופה, כאן אנחנו כבר יודעים שבעולם האמיתי, גולדשטיין נפל. גולדשטיין אולי מכיר את משק החשמל, אולי יודע מה האיומים של חיזבלה, אבל הוא לא יודע מה היכולת של ישראל בתחום פיצוץ המפשעות. אם היינו מקשיבים לו, נסרלה עדיין היה בחיים, הביצים של פעילי חיזבלה עדיין היו במקומם, והיו מצפון עדיין היה קיים ביטרס. הוא עדיין קיים, אבל לא כמו שהוא היה קיים אז. וופה, אולי הנקודה העיקרית של הפרק הזה: כל זה חוכמה בדיעבד. גולדשטיין לא החי למבצעי ביפרים, הוא החי למשק החשמל. את זה שהוא טועה, אנחנו יודעים רק בדיעבד. ואם נשפוט כל דבר כזה בדיעבד, לא נמרץ אנשים בזמן אמת להתריע או להתריע על מה שבאחריותם. יכול להיות שקצין מודיעין או קצין מבצעים בצה"ל היה צריך להגיד שאנחנו מסוגלים להכל, אבל ראש מערך החירום בחשמל כשהוא יודע מה היכולת שלנו באותו רגע. כי גולשטיין טוען שאנחנו נהיה טובים בזה יותר עוד שנה ועוד חמש שנים. כשהוא יודע שאנחנו יכולים להחזיק רק 72 שעות. מבחינתו, צריך לדחות את המלחמה. וטוב שהוא יגיד את דעתו. ושר הממשלה שיודע את כל הדברים ואומר "אני רואה את כל הזוויות ומבין שהוא כבר יתחלל". אבל עכשיו בואו נדבר על הטעות של גולדשטיין. בכל זאת, הרי הוא טען שנשר לה יכול לתקוף עם כתבם את אחד. מהתחממות משים חברים, כאילו אני לא באמת מבין עדיין מה זה. אז למה נסרה לא עשה את זה? למה נסרלה לא תקף עם כתבם את אחד? התחמש כמו ששאול גולדשטין ייעץ לו לעשות. גם עכשיו אנחנו לא יודעים. למרות שזו כביכול קונספציה, אפילו היום אנחנו לא יודעים להגיד למה היא הייתה לא נכונה. והנה פרשן שאני מאוד מעריך אומר פחות או יותר את הדברים האלה. הנה קטע לאחר הפלישה הקרקעית ללבנון: כשחייל צל מגלים מה חיזבלה יכל לעשות לנו. לא שלא ידענו לפני. עומד אדם ושואל את עצמו 50 שנה ויום אחרי: למה נסרלה לא נכנס 7 באוקטובר בסדר סינוואר? לא הודיע ללא מתי. כל הגליל היה בפניו. זה מזעזע להגיד את זה על שבעה באוקטובר, אבל זה ממש היה נס. זהת מ את הכל. זה המצ גל. כן, כן, אפילו אחרי המתקפה המוצלחת בלבנון, לא ברור לנו למה נסרלה לא תקף אותנו בשבעה או בשמונה באוקטובר. זה שאנחנו כיסח את חיזבלה, זה אחלה. אבל למה בשנ באוקטובר או ב7 באוקטובר חיזבלה לא כיסח אותנו מראש? איזה מזל מצד חיזבלה. ובעיקר, וגם את זה אנחנו נשמע עכשיו, את המיץ. הגל אומר: איזו הפקרות מצידנו שלא נערכנו כראוי. נס. אני אומר. וכאן מגיע לצד השני, אל מול הטירוף, ההפקרות. הרי, מה אנחנו פה כבר כמעט שנה מבכים על העובדה שהיה לנו את כל המודיעים, אבל לא חשבנו שחמאס מסוגל לעשות משהו. והנה פה בחז בלה, ידענו מה יש לחז. אפילו לא טעינו בכוונות. זה לא שחומת ריחו הפעם לא הגיע. ויקי לא, לא שהקשיבו לי, והוא אמר ל. זה כולם, כולם ידעו בדיוק מה קורה, לאן זה הולך. ושנה אחר שנה, אנחנו ממשיכים בטירוף הזה שלא ברור עדיין איך הוא נגמר בלי כלום. האם גולדשטיין לא עשה בדיוק את מה שעמיד סגל בעצמו אומר שחתנו בו, ניסה למנוע את ההפקרות שלנו מול לבנון. אז מה הטענה שלנו נגד גולדשטיין עכשיו? שפעם הבאה לא זהר, כי יכול להיות שהוא יטעה עכשיו. עם כל הרצון לדיון פתוח, למית סגל, כן יש תענה נכונה, ללא כמה טענות נכונות. 

אבל במקרה הזה, תענה נכונה מאוד. הדיון, או כל דיון שנוגע לאיומים וסכנות, צריך להיות בלב פתוח ונפש חפיצה. והוא לא צריך להיות ממוטיבציה של "מה טוב לנתניהו". שוב, אני אקריא את סיום הטור של עמית סגל. הנה תחינה חרישית שפעם אחת בחיינו יגבש כל אחד את עמדתו במנותק מהשאלה אם זה טוב לנתניהו או רע לו. אם נתניהו ביד או נגדו. עכשיו, אני לא הכרתי לפני התחקיר המטורף שהצוות שלי עשה לפרק הזה. את שאול גולדשטיין לא ידעתי מי זה. אני עדיין לא באמת יודע מי זה, ואני גם לא כזה מבין מה נוגה עושה בסדר חירום. חשמל בסדר אבל אחרי שראיתי את הדברים של אותו גולדשטיין, גיליתי שלפני שהוא היה מנכ"ל נוגה, אתם יודעים מה, תבינו איך גיליתי את זה. הנה, עופר שלח פונה אליו באותו פנל שבו הוא דיבר. תודה של גוסטן, אתה ביקשת ממני עוד לפני שנגיע לנוגה. ביקשת ממני להתייחס לדברים שנאמרו פה דווקא מניסוח כראש ראשות מקומית ביהודה ושומרון במהלך האינתיפדה השנייה. כן, לפני שהוא היה מנכ"ל נוגה ורשות הטבע והגנים, הוא היה 13 שנים ראש מועצה אזורית גוש ציון. הבן אדם מתנחל, יש לו כיפה, יש לו שבעה ילדים, יש לו וזי וסנדלים. כשמונה מנהל ראשות הטבע והגנים תקפו את המינוי כי הוא היה חבר במרכז הליכוד. עכשיו, שוב, גם בוגי היה פעם בליכוד. כן, אני לא יודע, יכול להיות שהיום הוא מפגין בקפלן. באמת, אין לי מושג, יכול להיות שעמית סגל שהוא באמת פרשן פוליטי והוא גם מאופרה. יכול להיות שהוא מכיר את גולשטיין הרבה יותר טוב ממני. ולגולן יש משהו נגד נתניהו. אני אמיתי, לא יודע. אני רק יודע שהדיונים על קונספציה בעבר לא אמורים למנוע מאנשים להביע את דעתם. הקנה כלפי העתיד. וגם כשקצת קל לנו לבוא אליהם היום בטענות שהם טעו, כשיש להם אחריות כל כך כבדה כמו ניהול כל משק החשמל הישראלי בחירום. והם לא צריכים לפחד אחר כך שירדו עליהם בעיתון. ואם הם מתנחלים, הם גם לא צריכים לפחד שישימו אותם בשורה אחת עם ארן עציון ועומדים ביחד. ויאיר גולן הקרנף דואג גם לזכויות המתנחלים לשם טוב. בטח, אגב, ם הדעה שלהם בזמן אמת כל כך פרובוקטיבית, כמעט פיטרו אותם וביקשו מהם להתנצל. בטח, אעם הבשורה שאנו מביאים היא דעה אחרת. הרי, על מה אנו מדברים כל הזמן בשיח שלנו על דעות מגוונות, אם לא על זה. כי אם לא נאפשר לאנשים עוד פעם בתום לב בנפש חפצה להתריע בזמן אמת על מה שהם חושבים שהוא הסכנה. אז הקונספציה של מחר תביא את האסון של מחרתיים או לכל היותר תוך 72 שעות. אבל אמיגל פזל לכתוב עלי יטור בעיתון אם אני טועה בקטע הזה. בואנה איזה מהר עברנו פה מהדיכאון והטראומה של סטייל יום כיפור לאיזה אופוריה סטייל ששת הימים. מה כיסחו ניפצו, יאללה חבר'ה, להרגיע קצת. תזכרו מה קרה. אני מבין שעברנו מהר מדי משואה לתקומה. פעם זה לקח כמה שנים. פה שואה, מיד תקומה. חברה, גם ת טיפה השואה עדיין הייתה פה. קצת שואה גם זה נורא קל. זה נורא קל להגיד לראש ראשות החשמל או נוגה שותף שהאחריות שלו כל כך גדולה. חבר'ה, זה קל להגיד לאנשים עם אחריות שהם טעו. זה קל. אבל תזכרו כמה אחיות יש להם על ה.