בואנה, כבר היה חם, חמץ הקיץ, והנה פתאום פח שוב חורף. אוי אוי אוי, אנחנו מדברים על מזג האוויר. אוי, זהו, אין לנו על מה לדבר יותר. אוי, איזה מבוכה, אחד מהשני. לא, אבל באמת, זה בסדר. הוא השתגע, מה אני אעשה, הוא השתגע. אני חייב להגיד שאני שמח, כי איך שהתחיל הקיץ, פתאום אמרתי לעצמי: "אני עוד לא בגוף קיץ, אני עדיין בגוף חורף, אני עדיין הגבל כזה, עדיין כזה בגזרת סוודרים, עוד אין לי, עוד לא בגזרת טישרט, תנו לי עוד חודש, תשתו מקש פלסטיק, מקש פלסטיק, אני צריך את זה, אני צריך רגע.

אגב, אני לא מאמין בהתחממות גלובלית או במה שברקלים אומרים. אני כן מאמין בחרון הפה של א בורא עולם. זה כן מאמין שהוא קצת כועס, ולכן הוא מעניש אותנו. אבל לא שאנחנו עשינו משהו. צדק, אולי עשינו, אבל מה אתם רוצים ממני? מה אתם רוצים? אתם רוצים שאני מחזר תרחו אותי למחזר, תשימו לי את הפחים האלה של המחזור, תנו לי קנס, ואני מחזר. אתם לא רוצים שאני אשתה פלסטיק, אז אל תתנו לי פלסטיק, תנהלו אותי, תכפו עליי, קחו את המדינה, ובכוח של המדינה תכפו עליי. דברים, מה אני אעשה? אני לא יכול לבד, אני לבד לא אשנה, תכפו עליי, וסבבה, זה הקטע של המדינה, למנוע אחצנות ציבורית, שאתה לבד לא מושפע מהן, אבל כאפקט. נו, מה אני פה בישראל, אתחיל למחזר? נו, מה זה הקשקוש הזה? זה גם הכל הולך למפיה. לא רוצה לעזור למאפיה, לא רוצה. גם אני אצטרך ללבוש טישרט, ועדיין הגוף שלי לא מוכן. גם אני נותן כסף למאפיה, לא נשמע לי מוסרי. זה מה שאני אספר לעצמי, הייתי ממחזר, אבל זה הולך לארגוני פשע, זה כמו קוק. זה כמו קוק, מה אתה ממחזר, אחי? אתה לא מתבייש, אתה יודע מה, אנשים היו צריכים לעשות בשביל זה. בכל זה לא פוגע, אתה ממחזר ומרגיש טוב עם עצמך, אבל לך ללוד, תראה מה קורה שם, בגלל שאתה רוצה להציל את כדור הארץ. בסדר, היום 30 במרץ, פרק ביבי. מה אני אעשה? אני יואב רבינוביץ', ואתם מאזינים לקרנף 

[מחיאות כפיים] [מוזיקה] 

הנה טוב, חבר'ה. אין דרך קלה להגיד את זה, ביבי כועס עלינו, אבא כועס עלינו. ביום רביעי, ראש הממשלה נתניהו נסע, עוד נאום כועס, עוד נאום כועס, שוב עם דף סטייט, ובכן, פעם אחת אול תמיד, לא הדמוקרטיה בסכנה, הפקידים בסכנה, הפס בסכנה, בואנה ויבים קשים של אבא, חוזר כועס מהעבודה, ויבים קשים של מותק. לא, היום היה לו יום קשה. אני מזהיר אותך, תתקלח ולך לישון, בלי פויל שטיקים, חמודי. האמת, הצליח לו ממש, מרגיש לי לא נעים. באופן רשמי, הנאום היה אמור לעסוק בפשייה בחברה הערבית, שמה רציחות הכפילו את עצמן בשנתיים האחרונות, ורבעו את עצמן בעשור האחרון. די מהר, נתניהו שינה נושא, ועבר מלדבר על זה שהוא לא מצליח להוריד את כמות הנפגעים בחברה הערבית פה במדינת ישראל. הוא כן מצליח להעלות את כמות המתים בחברה הערבית במדינות שסובבות אותנו. בד בבד, אנחנו משנים את פני המזרח התיכון, פרקנו חלקים גדולים מציר הרשע. זו הממשלה שאתם טוענים שלא עשה כלום. אנחנו עושים דברים שאף ממשלה בתולדות ישראל לא עשתה. כל הכבוד לכם, שככה יום אחד החלטתם לשנות את פני המזרח התיכון ולפרק חלקים גדולים מציר הרשע. ככה, סתם, בלי שום סיבה מיוחדת, כחלק מהתפיסה האסטרטגית שצריך ליזום ולא להגיב. אנחנו עושים דברים שאף ממשלה בתולדות ישראל לא עשתה. אני מסכים איתך, אדוני ראש הממשלה, אף ממשלה לא עשתה את מה שאתם עושים. מאז קום המדינה, אתה יודע מה, אפילו יותר מזה, מאז השואה, הממשלה שלכם אחראית על דברים שאף ממשלה לא הצליחה לעשות. מאז השואה הראשונה, סליחה, מאז השואה הראשונה, עכשיו שאנחנו כבר מבינים שהולכות להיות עוד. 

ואז, שוב, הוא חזר על המסר שכבר השמענו שבוע שעבר, שמי שרצה שהתקציב לא יעבור היו האיבים שלנו. ואני אומר לכם משהו נוסף: אם יש דבר אחד שחמאס בתרן וראשי החמאס בעזה קיבלו לו, זה שהתקציב לא יעבור. חברי הכנסת מרמשל ואולי הם פשוט חושבים שזה תקציב לא טוב. אולי מאיראן אומרים לעצמם: "בואו נהגזים עם התקציב שמעבירים". לדעתי, כאילו בסדר צריך לשמור על הדעת, אבל בואו גם קצת אוניברסיטה, קצת תרבות. בכל מקרה, אם עכשיו התירוץ של נתניהו או ההסבר המנומק שלו לכך שהאויבים שלנו רוצים שהממשלה ברשותו תיפול, הוא כי יש מלחמה והוא היחיד שהוביל אותנו לניצחון מוחלט. לפני שלוש שנים, כשהוא היה באופוזיציה, הוא כמובן העביר שהאויבים שלנו כן רוצים שהתקציב יעבור. ושהממשלה אז בראשות בנט ולפיד תישאר יציבה. אז מה הפלא שחמאס רוצה שהתקציב הזה יעבור? מה הפלא שאבו מזן רוצה שהתקציב הזה יעבור? אבל כל פעם זה מסיבות שונות. אז כשלא הייתה מלחמה, מה נתניהו טען? שהראשות הפלסטינית ואשף רוצים את בנת כראש ממשלה. למה? כי היו על זה דיווחים בתקשורת. 

בתקשורת דווח השבוע, שבכיר ברשות הפלסטינית, ביקש מחברים בכנסת ישראל: "אני מצטט, תדאגו שהתקציב יעבור, כדי שבנט לא ייפול". כן, הדיווחים בתקשורת היו, כמובן, דיווחים בערוץ 14. אז קראו לו ערוץ 20. ואני אביא לכם עכשיו קטע מהדיוח: "ככה, כן, טיפה הערכתי אותו, כדי שנגיע מהר לרעיון. אבל על זה נתניהו התבסס, כשהוא טען אז שהפלסטינים מעוניינים בממשלת בנת לפיד ושהיא תישאר יציבה. מה שימסור הערב מגיע אלינו מגורמים בכירים, גם בראשות הפלסטינית, גם באש"ף. אלו שני דברים שונים. והנה המידע שמגיע אלינו בשעות האחרונות: שר פלסטיני, אחמד מדלה, נשמו. הוא חבר בועד הפועל של עשף. הוא מחזית המאבק העממי. זה גוף שנמצא באש"ף, והוא מעביר מסר לאיימן אעודה: "לאמור עליך להצביע בעד התקציב". אה, זה יהיה בלם בפני ממשלת הליכוד, בפני חזרתה. עכשיו, מה שמדהים בפרסום הזה, זה שא' האם אני יודע הצביע נגד התקציב. הוא הצביע נגד התקציב. זה פשוט מדהים שנתניהו יכול להצביע ביחד עם עוד את אותה הצבעה נגד התקציב. אבל אז ליטון שהפלסטינים רצו שעוד יצביע בעד התקציב. עכשיו, על מה הוא מתבסס? על מה שאמר אותו כתב שאומר בעצמו שהוא מבוסס. מתבסס על דברים שאמרו לו. שוב, אנחנו לא יכולים לדעת, אבל אנחנו נאמין לו, כי הוא כתב בערוץ 14 על דברים שאמרו לו גורמים באש"ף. האם אנחנו באמת מעדדים עכשיו את העמולה של אש"ף בתור טיעון? באמת? וזה אחרי שנתניהו מאשים את האופוזיציה בקידום תעמולת חמאס ועוד. שאלה: איך זה שאויבים שלנו כל כך שונאים את נתניהו וכל כך אוהבים את האופוזיציה מסתדר עם זה? שלטענת נתניהו, הם לא מבדילים בינינו בכלל. כפי שנתניהו בעצמו אמר בטקס סיום קצינים לפני שנתיים, ביוני 2023: "עשינו זאת במבצע 'שומר חומות', שבו החזרנו את החמאס אסור אחורה". 

אוי אוי, סליחה, זה לא הקטע שרציתי להביא מהנאום הזה. רגע, הקטע הזה חשוב לי להדגיש. דווקא בימים אלה, אויבנו אינם מבדילים בין מחנה זה למחנה אחר, בין אנשי ימין לאנשי שמאל. תגידו, מה נעשה ביום שכן נתניהו יש כל כך הרבה ארכיון? מה הכל ילך לפח? כל האושר הזה, כל הפאנצ'ים על השיער הסגול? מה נעשה? כל כך הרבה. אתם מכירים את התרשים הזה של המוח שיש בו כל מיני חלקים, כמו אוכל, סקס, רגשות. אצלי, ממש, אני מרגיש שיש חלק שלם באחת העונות, שכאילו כתוב עליו "ביבי". מה אני אעשה עם כל התאים האלה? אחר כך, יש במוח שלי יותר נוירונים שעוסקים בביבי מאשר נוירונים שעוסקים בבן גוריון. בכל מקרה, אחרי שנתניהו עבר מלהסביר לנו שהאויבים שלנו רוצים להפיל אותו כראש ממשלה, כי הם בצד של האופוזיציה ויש להם מטרות משותפות להפסיק את הלחימה, הוא עבר להגיד לנו או להודיע באופן רשמי שלא מלחמת אחים בישראל הייתה ותישאר דמוקרטיה איתנה. ישראל לא תהיה מלחמת אחים. כן, נתניהו לא סתם אומר שלא תהיה מלחמת אחים. הוא מסביר שבצד השני, במחנה השני, כלומר בשמאל האשכנזי והערבי, מאיימים בשפיכות דמים. אנחנו רואים את האלימות נגד נבחרי ציבור. אנחנו שומעים מי שמאיימים עלינו בשפיכות דמים. ואני חייב להגיד, זה רק חד סטרי, זה בא רק ממחנה אחד.

עכשיו נתניהו אומר את הדברים האלה על רקע סבב רעיונות שנתן אהרון ברק לו מזמן. מי שהיה נשיא בית המשפט העליון ולמעשה סוג של אביו משפטית, שעיקרה היכולת של בית המשפט לפסול חוקים. אבל בגדול, הרחבת האקטיביזם של בית המשפט. וכל זה אז אותו אהרון ברק עלה לרעיונות בכל ערוצי הטלוויזיה, גם ב-i24 ובערוץ 12. והוא הזהיר שאנחנו בפתחה של מלחמת אחים או אפילו הזהיר מפני שפיכות דמים.

הנה למשל, בערוץ 12 עברנו המון קווים אדומים וישב קו אדום החדש שהוא לעשות כל מאמץ למנות נוע מלחמת אזרחים. והנה, בכאן 11, המצב עכשיו הוא שאם לא נתחיל באיכוי הקרע, זה יהיה מאוחר מדי. ומה שיהיה בסוף, זה תהיה שפיכת דמים. אני אעצור את זה כאן רק כדי לחסוך זמן, אבל בגדול, הוא חזר על זה כמה וכמה פעמים בימין ועכשיו אתם גם שומעים את נתניהו עושה את זה. התייחסו לזה כאילו אהרון ברק מאיים בשפיכות דמים. כלומר, אם תמשיכו עם ההפיכה המשפטית או הרפורמה, אנחנו נשפוך את דמכם. אבל אני לפחות שומע את הדברים ששמענו עכשיו כזהרה של ברק. הוא לא מאיים בשפיכות דמים, הוא מזהיר. זה מה שיקרה בסוף אם תמשיכו עם ההפיכה.

לא היינו ממש על סיפו של משבר חוקתי שבו לא היה ברור מי יצייט למי. עכשיו היה דיון בדיוק כזה, בדיוק בדיוק כזה גם הפעם הקודמת שברק עשה סבב רעיונות בדיוק כזה. שבו הוא העזהיר משפיכות דמים בדיוק כזאת. זה היה בימי ההפיכה המשפטית של 2023. לברוך יקרא אני רואה בזה תחילת חורבן הבית השלישי. משום שחורבן הבית השלישי נגרם על ידי מלחמת אחים. שמחרוזת ההצאות האלה היא בעצם הצונמי שיביא אותה. הבדיחה על חשבונך בסוף לא הייתה מלחמת אחים, רק היה קבר אחים. עכשיו, אם אתם מתייחסים לזה כיום במלחמת אזרחים, אני כבר אומר, אני במלחמת האזרחים. מקבל את אהרון ברק בסדר. שוב, אני לא מאיים להילחם באהרון ברק. אני מזהיר שאם נגיע למלחמת אזרחים, אני מבקש להיות עם הימין וספציפית לקבל את אהרון ברק.

אוקיי, דיבז על אהרון ברק. לא כי יש לי משהו נגדו, אפילו להפך, באמת להפך. אבל אני פשוט חושב שאני חזק יותר מאדם בן 88. לא קשור לאידיאולוגיה, רק לצפיפות עצם. אבל אם נתניהו מתייחס למה שאהרון ברק אומר כאיום בשפיכות דמים ואומר שזה מגיע רק ממחנה אחד, אז באיזה מחנה נמצא השר שלו, דוד המסלם מהליכוד, שאמר את הדברים האלה רק לפני חודשיים לפרשן מגיש יעקב ברדוג עובדון כהן בגלי ישראל סרםסלב? איך מתקנים את זה בלי לגרור את המדינה למלחמת אחים? אני בכוונה נכנס ישר לך דורון. אני הגעתי למסקנה, כבר אמרתי. אין סיטואציה אחרת. אתה אומר שצריכה להיות מלחמת אזרחים, זה מה שאתה אומר. חס וחלילה, אני לא אשתף במלחמת אזרחים. לא הבנת, אתה לא הבנת. אני לא ארים יד על יהודי. אני מוכן להקב. אני שואל שאלה מאוד פשוטה. נניח, עכשיו, הרמת קן לוקח ארבע חטיבות עולה לכנסת. מה אתה חושב שהציבור אמור לעשות? טוב, אם ברדוגו לא נלחם, אז אולי אני כן בצד של אהרון ברק, כי יותר משאני חזק מארון ברק. אני חזק מאדם שלא מוכן להילחם בכלל. אגב, אם ברדוגו כן יחליט להילחם, אז אני בצד שלו, נגד אהרון ברק. אין פה שום ספק. זה לא רק דוד המסלם. איך נתניהו מתייחס לדברים שאמרה חברת הכנסת גליד סטל מהליכוד כשהיא הייתה באופוזיציה אתם יושבים כאן זכוכים ולא מבינים איזה רעידת אדמה תתרגש עליכם. אנחנו על סיפו של הרגש. אני כרגע עומדת על הלבא ומטריעה. לא ימשך יותר מצב שבו רוב יהודי ציוני מדווקה לא עם השך. אנחנו מילים מטר מלהבהיר את האדמה. אתם לא מבינים כמה אפשר לדקה, כמה כן היא עומדת על הלבא ומטריעה. מה איך אנחנו פורטים את הדימוי הזה לבני אדם, אם לא למחמת אחים את הלבה הרותחת הזאת. ואיך נתניהו מתייחס לדברים שאמר עכשיו חבר הכנסת מהליקוד, אבי חי, בארון, שהסביר שאם נגיע למשבר חוקתי, הוא פשוט מאשים את בגץ. בזה אנחנו אכן עלולים להגיע למלחמת אזרחים. מי שעומד מולנו יוס משפטית הממשלה וחבר מראה בעצם מנצלים את הסיטואציה השורירית כדי להביא אותנו לסיפו של משבר חוקתי. משבר חוקתי זה אומר להיות על סיפה של לא רוצה להגיד מלחמת אזרחים, אבל מאבק אזרחי. לא בריא ולא טוב לעם ישראל. ואנחנו לא נלך לשם. כן הוא לא רוצה לומר מלחמת אזרחים, כי לא נעים לו. אבל כשאתה אומר אני לא רוצה לומר מלחמת אזרחים, כן זה מלחמת אזרחים. אוקיי, והאזרחים האלה, לדעתי, לשיטתכם, הם אחים. לא גם לשיטתי. רק אומר זה כמה שקורה עכשיו. 

מה שמצחיק זה שרק יום לפני שהוא אמר את הדברים האלה, בוא אהרון בטקס הבסיס האלובי שהיה לראשונה בכנסת. שאני בכוונה לא מברר בדיוק איך חוגים ומה המשמעות שלו, כדי שיתקנו אותי בתגובות. בוארון אמר שלא תהיה מלחמת אחים. אנחנו עם ישראל, אנחנו עם יהודי. לא תהיה בינינו מלחמת אחים, כי אחים אנחנו. ומי שרוצה להטל בנו ולחשם מחשבות, כאילו תהיה מלחמה בינינו, חלילה. היו לא תהיה. אבל אחי, אני אהבתי את הציץ של מירי רגב. גם היא הסבירה שלא תהיה מלחמת אחרים. אחרי כל הרעיונות האלה של אהרון ברק. אבל אה, תשמעו מה היא אומרת עוד פעם. המילים, זה מילים שהיא פרסמה בשמה בחשבון הטוויטר שלה. אבל הכל הוא צדתם את העצל בימי הסיריתם עלינו בתותח בעל תלנה. זרקתם את ההורים שלנו למעברות. כשעלינו לשלטון, מיניתם פקידים ויועצים לרדוף אותנו ולעיצר את צעידנו. דאגתם להחתים אותנו בתקשורת. ועדיין אמרנו, ותמיד נאמר, לא למלחמת אחים. א, אפשר לשאול, למה, למה לא למלחמת אחים? אם צעדו אתכם בימי הסון, יראו עליכם בתותח. באלטלנה, זרקו את ההורים שלכם למעברות. רדפו אותכם, הצרו את צעדיכם, החתימו אתכם בתקשורת. למה לא למלחמת אחים? אני, אם היו צעדים אותי, יורים עליי בתותח, זורקים אותי למעברות, רודפים אותי, מצירים את הצעדים שלי, ואז עוד מחתימים אותי בתקשורת. הייתי יוצא למלחמה. כן, גם אם זה היה אח שלי. הוא פאקינג צד אותי ורודף אותי. הוא יורה עליי בתותח. חבר'ה, אם זה הסיפור שלנו, שמה שצד אחד עשה לשני, זה לצוד אותו ולראות עליו בתותח, אז נראה לי שהגיע זמן למלחמה. לא כאילו שוב. אני אמפטי לטיון הזה. אני רק אומר, זה די קרוב למה שחמס עושים לנו. אוקיי, כאילו אחים או לא אחים. בחזרה לנאות של נתניהו, הוא גם מתלונן שבמחנה השני מדברים על בגידה. זה בא רק ממחנה אחד. אלימות, השתות, קללות, בריונות, האשמות בבגידה. פעם זו הייתה מילה שאי אפשר היה להגיד אותה. היום היא נאמרת אחת לשעה, 10 פעמים בשעה, על ידיכם. 10 פעמים בשעה. יכול להיות שגם נתניהו נפל בטרנד הזה עם הקאנטר שכל הילדים המגניבים משתמשים בו. זה השלב בדרך כלל שצועקים על נתניהו שהוא עמד על המרפסת בכיכר ציון לפני רצח רבים. ואכן ככה עשו לו. כן, כן שמעתי על המרפסת בכיכר ציון. אני עמדתי שם ואמרתי, הוא לא בוגד, הוא לא בוגד, הוא אחד משלנו, אחד מאמנו. הוא טועה, הוא לא בוגד. אבל אתם אומרים בוגד, בוגד, בוגד כל הזמן, חמש פעמים ביום, 10 פעמים ביום. שוב, אל תטיפו לנו במוסר הכפול ורבו הצביעות שלכם ביום או בשעה. 

עכשיו, כמו שהראו בחשבון הטוויטר והפייסבוק של עמוד הבודקים שעושה בדיקות עובדות באינטרנט, אין טיוד של נתניהו בכיכר ציון. אומר שרבין לא בוגד. הוא אמר את זה אבל בעצרת אחרת. ויש משם איזה קטע מפורסם שרץ הרבה פעמים: "הוא לא בוגד, הוא טועה. הוא טועה בגדול והוא גם יפנה את דרכו, אבל הוא איננו בוגד. איננו בוגד. לא, לא, איננו. יש לנו כאן עסק עם ירידים פוליטיים, לא עם אויבים. אנחנו בני עם אחד. לא, לא, הוא איננו בוגד. בחיית היוני איננו בוגד. אבל בכיכר עצמה, בכיכר ציון, נתניהו לא אמר שרבין לא בוגד. גם לא אריק שרוד שעמד איתו ואחר כך עשה את ההתנתקות. 100% מי שכן ירד היה דוד לוי, מלווה אגב. אתם יכולים לראות את זה בסרטון שבו הוא אומר את זה. במי שהיה אז, עוזרו, יועצו, פרשן, מגיש, יעקב ברדוגו. הוא פעם היה עוזר של דוד לוי בליקוד. אפילו שמענו פעם אתה מדבר על זה ודוד לוי אמר את הדברים האלה. חלק מוסד כזה שמניף. אני לא אומר, כולם יש מאמינים שמניף צלבי כרס ושמתבטא בצורה כזו של בוגדים וחיותצלה. הוא מסוכן מאוד. דרכה השפויה של הציונות הלאומית. חלילה אם היא תלך בדרך זו, היא פשוט תביא לסיכון הכל. שוב, אני לא אמרתי שנתניהו הוצח את רבין. לא אמרתי את זה. אבל הוא לא אמר על מרפסת בכיכר ציון שרבין לא בוגד. אלה העובדות, חבר'ה. אלה העובדות. עכשיו, בכל זאת, צריך להגיד שלנתניהו יש קייס. יומיים לפני הנאום הזה, חברת הכנסת לזימי ממפלגת הדמוקרטיים, מול שעבר עבודה, טענה שיש חשדות נגד נתניהו שהוא בוגד או חשדות לבגידה. לכל דבר ראוי. פה סרבני הצלת חיים הכלצבים לחמסם. ישבתם ראש הממשלה חשוד לברידה. הוא ולשקתו. אתה מדבר עליי, חברת הכנסת לזימי. חברת הכנסת לזימי. תעצרי. תעצרי. ראש הממשלה לא חשוד בבגידה. והדבר הזה לא יאמר. פה נאמר. הוא לא יאמר. ראשו טוב. תודה רבה. סיימת לרדת. סיימת לרדת. תתביישי לך. תתביישי לך. צופה. אז, זה כמובן לא נכון. אני לא כל כך מבין למה להתעקש על זה. ראש הממשלה לא חשוד בבגידה. ולא רוצה להגיד. זה לא בסדר להגיד. אבל אה, אבל הוא לא. אבל אני כן חייב להגיד שלזימי עונה שם לשר האנרגיה, אלי כהן, שמאשים אותה שהיא ישבה בקואליציה שהעבירה כספים לחמס. קודם כל, כתר עניינים. די, נו, בסדר, יאללה. אבל גם אז, מה אם אלי כהן לא קרא לבוגדת. הוא אמר שהעביר הכספים לארגון הטרור שביצע בנו טוח. אז מה המשמעות למילים? מה זה משנה אם היא אומרת בוגד והוא רק אומר שהיא בצד של חמס? מה זה משנה? מה המילה? אבל גם אם מחפשים את המילה עצמה, שונים שהיא מגיעה רק ממחנה אחד. אז הנה תזכורת. חברנו הטוב, חברי הכנסת ניסים בטורי מהליכוד, בראיון ליובל קרני בערוץ הכנסת, אם אנחנו יודעים משהו מסוים שמישהו כביכול. אני לא יודע מה התהלי בדיוק. היה שמה ניואנסים. אבל אם יאיר גולן בגד והביא. ויהיה שמה איזה בחור שנכנס לאיזשהו מקום, תמיד מאמין לדבר הזה. אני גולן בגד. אז יא גולן עם האמרות שלו. אני לא אתפל על שום דבר. א באמת, כולל בגידה. כן, אתה יודע, יש אנשים במדינה שיותר חשוב להפיל את נתניהו מאשר. אתה יודע. וגם הוא. אתם שומעים. הוא מדבר על טלי גוטליב. עכשיו, טלי גוטליב לא אמרה את המילה בגידה. אבל אה, א שימו לב, למה היא כן אמרה. ואני שואלת אותך, יא ארגולן, תפוס אותי במילה. למה לא חקרו אותך? מי מאתרג אותך? למה בתיק כך נוראי במדינת ישראל שקשור לריגול חמור? 

כן, היא לא אמרה בגידה, רק טענה שצריך לחקור את יאיר גולן. או ש, או רמזה, או שאלה, מדוע לא חוקרים את יאיר גולן בפרשיית הריגול. אבל בגידה, יכן לא אמרה. אבל אם אתם מחפשים מישהו שממש השתמש במילים בגיד, דה אז יש לנו את חבר הכנסת סביק פוגל מעוצמה ודית, ראש הועדה לביטחון לאומי בכנסת. הוא קרא בתחילת ימי הרפורמה, לפני שלוש שנים, להכניס את יאיר לפיד בני גנץ יעיר את גולן, בוגי יעלון לכלא על טובתכם. תשמעו, הנה הוא בקן חדשות. למה יערך לי לפני שלוש שנים לא הפגנה, לא דגלים, לא שום דבר? יאיר לפיד ובני גנץ וייר גולם ובוגי יעלון לא צריך לעצור עכשיו. אלה הדברים שאמרת עכשיו, וזה בדיוק מה שאמרתי עכשיו. ארבעה אלה מדברים עכשיו על מלחמה, לא כי הם קוראים למלחמה מלחמה מאיה. ולדבר על מלחמה כזאת, כמו שהם אומרים, מבחינתך זה זילה למעצר. מבחינתי, זאת בגידה במולדת. אם לא הייתי מספיק ברור, תנו לאיש הזה יותר שליטה במינוי שופטים. בבקשה, אני אשמח. אין ספק שאני רוצה שרצון העם יכניס את כל ראשי האופוזיציה על פגידה. יקבלו גם ביטוי במערכת המשפט. אחרת תהיה פה מלחמת אחים. ובמקרה כזה, אני רוצה או לקבל תותח, או להיות בצד של הימין ולקבל את אהרון ברק. תודה רבה לקובי מלמד על הפקה והעריכה. תודה רבה לכם שהזנתם. תודה רבה לבנימין נתניהו על שנים ושנים של הקלטות וארכיון. אל תפסיק אף פעם, אל תפסיק אף פעם. תמשיך להשאיר את הארכיון. אה, יש מספיק מקום בענן. כן, וגם אפשר להבטיח את זה עכשיו עם וז ביי. חברה.