אלימלך שטרן גויס די איראן למשימות חבלה בסכום של 350 דולר. עדן דבס, תושב רמת גן, נעצר אחרי שקיים מגע עם סוכן איראני בסכום של 12,000 דולר. ולדיסלב ויקטורס נעצר בחשד שגויס על ידי האיראנים להתנקש בדמות ביטחונית בתמורה ל-5,000 דולר. בנימין ויס נעצר בחשד שפעל בשליחות סוכן איראני בסכום של 25,000 דולר. רפאל גולייב חשוד שתיעד עשרות אתרים עבור סוכנים אירנים בסכום של 26,000 דולר.

תגידו, אתם לא מתביישים? אחרי כל מה שעברנו כעם, עם כל המורשת שלנו מאות שנים, אנחנו מלוים בריבית, מקימים בנקים, משתלטים על המערכת הפיננסית, מקימים את הוליווד כדי לשמע את עיני הגויים. בזמן שאנחנו חומסים וחולבים את משאבי העולם, האירנים שומרים על הכבוד הלאומי שלהם ומשדרים שהם לגמרי קמצנים. תקשיבו, בתעריפים האלה עדיף לעבוד בעבודה אמיתית. למה סתם לרצוח אנשים? אלא אם אתם אוהבים לרצוח אנשים ולמלא משימות. במקרה כזה, אני מפרגן לכם שאתם עושים את מה שאתם אוהבים. אבל חבל ליבה את זה מבחוץ, יש לכם כל כך הרבה אפשרויות לעשות את זה עם חברות מהארץ.

מילה למאזינים, אם גם אליכם פונה מישהו באינטרנט עם תמונה והוא כותב באופן לא ברור, ואתם גברים והוא יפה ואתם מכוערים, ובכל זאת הוא מתין בכם ומציע כסף תמורת ביצוע משימות, אל תעשו שטויות. קודם כל, תשאלו אותו אם זה כולל מם. וכשהוא שואל אתכם מה השם שלכם, תגידו: "אני יואב רבינוביץ', היום שישי, השישי בנובמבר". ואתם מאזינים לקרנף. [מחיאות כפיים] [מוזיקה] [מחיאות כפיים] [מוזיקה]

יש פרשיה ביטחונית חדשה, סוף סוף קצת אינטריגות בלשכה. איזה כיף, לא צריך להתעסק רק בתקציב ובמלחמה. האור חוזר לאולפנים, אז ישור קו. ואז, כמה דברים שהצחיקו אותי. עוד דבר אחד מרכזי: הפרשייה הביטחונית החדשה מספרת על חקירת שבק שעוסקת בשני דברים. אחד, חשד לכך שעובד בסביבת ראש הממשלה, שלפי הפרסומים לא עבר סיווג ביטחוני, המשיך להסתובב בפורומים רגישים והיה חשוף לחומר סודי. שני, מסמכים מסוגים נגנבו והודפסו באופן מניפולטיבי. לפי הדיווחים, בית המשפט הסכים לפרסם אפילו תוך סיכון לפגיעה ביעדי המלחמה בעזה, וספציפית שיחרור בחטופים. זה סיפרו לנו באולפנים. בתכלס, החשש הגדול פה הוא שעליו רומזים באולפנים שהוא איזשהו ציר. ועוד פעם, החשש הוא שהוא באחריות או בידיעת ראש הממשלה, למרות שכרגע ראש הממשלה לא חשוד בכלום. לגניבה והדלפות של מידע סודי כדי להשפיע על דעת הקהל הישראלית, זה משהו שדורג מדיני, לא אמור לעשות לאזרחים. עכשו, ספציפית, מדברים בפרשה הזאת על מסמך שהודלף בחודש ספטמבר לעיתון הגרמני "בילד". זה היה מסמך שכביכול נמצא במחשב של סינוואר, ובו מפורטת האסטרטגיה של חמאס להפעלת לחץ על משפחות חטופים. העיתון הגרמני "בילד" מפרסם היום מסמך שהגיע לידיו, אסטרטגיה של חמאס שמגלה עד כמה אינר ציני במסע ומתן שלו לשחרור החטופים. מדובר על פי מה שכתוב בידיעה במסמך שבילד נחשף אליו, אשר ככל שהוא יודע, סינוואר נתן את האוקי שלו, את האור הירוק שלו, למדיניות האסטרטגיה לגבי המסע המתן עם החטופים. והוא כבר אז בדיווחים עצמם עלו שאלות לגבי האינטרסים מאחורי המסמך הזה. הסיפור הזה כבר עושה בארץ.

הרבה כותרות נדמה לי ששתי השאלות הן: מה יש במסמך הזה ובעיקר מה מידת האותנטיות שלו. עד כמה שניתן להבין עכשיו, הבילד לא אומר שום דבר לגבי מה הכיוון, מה המקור, מאיפה זה מגיע. אנחנו מדברים עם גורמים הבילד וגם הם מסרבים לומר האם זה מגיע ממקורות צבאיים, האם זה מגיע ממקורות מדיניים פוליטיים שיש להם עניין דווקא בתקופה הזו להציג את המסמך הזה. אבל בזמן אמת, נתניהו מאוד התלהב מהמסמך הזה שפורסם, והוא השתמש בו בנאום בפתח ישיבת הממשלה כדי להסביר את המדיניות שלו בעזה. כשהימים הם ממש כמה ימים אחרי שנרצחו שישה חטופים, בסוף השבוע האחרון פרסם העיתון הגרמני "בילד" מסמך רשמי של החמאס שחושף את תוכנית הפעולה שלו לזרוע פירות. בתוכנו, הוא מתכנן להפעיל לחץ פוליטי פנימי וחיצוני על ממשלת ישראל, לקרוע אותה מבפנים ולהמשיך במלחמה עד להודעה החדשה, עד תבוסת ישראל. באותו יום, שנתניהו מדבר על המסמך הזה, בצל מוצאים הודעה שהם פותחים בחקירה על הדלפת המסמך הזה. גם טוענים שהוא לא אומר את מה שהוא אומר, ושהוא לא של סינוואר. בספטמבר שבוע שעבר, התחילו כבר לבצע מעצרים, כולל בסביבת נתניהו. בעצם, החשש פה בסוף הוא משולש: אחד, חשיפה של עובד ללא סיווג למידע מסווג; שניים, גנבה של מסמכים והדלפות שלהם; ושלוש, ההצגה מניפולטיבית שלהם באופן שנועד להשפיע על דעת הקהל הישראלי ואולי גם לפגוע במטרות הלחימה. אבל עד כאן רק הסברתי במה הפרשייה עוסקת. מה שאותי הצחיק היה באולפנים: התענה של נתניהו. הוא לאכיפה סלקטיבית. הוא טוען שיש המון הדלפות, המון הדלפות מהקבינט ומהצבא, ושדה תימן. אבל רק במקרה הזה פותחים בחקירה. עכשיו, זה תענה די מצחיקה: כשאתה מכחיש קשר להדלפה, הוא מכחיש כשר להדלפה, אבל עדיין טוען שמדובר באכיפה בררנית. טוב, אבל מה שמצחיק אותי זה שהכתבים באולפנים, שהם ניזונים בהדלפות, פתאום מנסים להסביר לנו למה ההדלפה הזאת מבחינתם היא לא בסדר, וגם הם נתקעים באיזשהו מעצור. כמובן שאנחנו בעד הדלפות חוקיות, אבל מה שקורה כאן זה, כנראה, שהוציאו מסמכים סודיים מתוך המחשבים של צה"ל בלי אישור. אני נגד הדלפות, לא כי אנחנו בעד שיספרו לנו, אה, אתה בעד הדלפה רק שהיא חוקית. הבנתי. למשל, הדלפה מחקירה פלילית, כמו בתיק נתניהו, זה חוקי עכשיו. והדלפות של חומרי חקירה נגד חשודים בפרשת צדי תימן לפני שהם ראו אותה, זה חוקי גם. אלמוג בוקר ניסה להסביר כמה הדלפות מהקבינט, כביכול, בהקשר לפרשייה הזאת, פוגעות בביטחון המדינה. כן, ההדלפות מהקבינט פוגעות בביטחון המדינה. אתה יודע, אני תופס את הראש כבר שנה שלמה, כי אני רואה שלא פעם ולא פעמיים יוצאים דברים החוצה שבאמת מסכנים את ביטחוננו. ומעקבים את עסקאות החטופים, והכל עובר חלק. דני, תחשוב על הסיטואציה הזאת: שבא יושב סינוואר, ישב סינוואר, צריך להגיד באיזשהו מרתף, וכל מה שהוא רוצה לדעת זה מה קורה בתוך קבינט המלחמה, או לחילופין בתוך איזשהי ישיבה סגורה. רוצה להיות זבוב על הקיר, הוא לא צריך להיות זבוב על הקיר. במשך שנה שלמה, המידע הזה יוצא החוצה. כן, המידע הזה יוצא החוצה מהאולפן שאתה יושב בו כל שבוע. באולפן הזה שאתה יושב בו, רשמים פרוטוקולים מהקבינט ושמים את זה בפרומו. אי אפשר ליטון מצד אחד לזכות הציבור לדעת, ומצד שני לכך שההדפסה יכולה לטאון את זה. הקרנף, אני יכול לטאון שתפקיד העיתונאים הוא לפרסם הדלפות, ותפקיד המדינה הוא למנוע הדלפות. אבל אי אפשר לשבת באולפן שמפרסם את ההדלפות ואז להגיד שהדפדפן בחדשות 13, גם הוא בהתחלה נתקל בבעייה. הרי חייל הדלפות. אז במה ההדלפה הזאת שונה משאר ההדלפות שהן בסדר? תראי נוגה, זה באמת זה. אנחנו כל הזמן מדברים על הדלפות.

אפשר להדליף? אנחנו מדברים על שפה שמסמכים מסווגים, אבל מה שאנשי משרד ומה שאנשי לשקת ראש הממשלה עושים, באחריות ראש הממשלה. אוקיי, שימו לב מה אנשי לשקת ראש הממשלה עושים, שהוא לא הדלפה רגילה מהרגע הראשון של המלחמה. זה דבר אחד. זה לנסות לצרף נרטיב וגם לפגוע בעסקת חטופים. אפשר לא להסכים לעסקות חטופים. אף אחד לא אומר שלו, אבל לשחק על שני הצדדים להדליף מסמכים בכוונה, מסמכים מסוגים קונספירטיביים, כדי לפגוע, זה כבר משהו אחר. כלומר, לפי גליקמן, הבעיה עם ההדלפה היא היעוד שלה, שזה ממש איש הקה שבלשכת נתניהו מחפשים. הרי, אם הדלפה או גניבה של מסמך מסוג היא פסולה, אז היא פסולה, בלי קשר לאיזו מטרה היא משרטת או לא משרטת. ולי, זו הסיבה שבשבת כבר חידדו אותנו שהבעיה היא בעצם לא הדלפה, אלא גניבה של מסמכים. לב הסיפור, חרף הניסיון להציג זאת אחרת, בלשכת ראש הממשלה, הוא לא הדלפת המסמכים, אלא הגניבה שלהם. מידי צה"ל דלית ממערכת צה"לית, ללא רשות ולא בסמכות. גם אם הטענה הזאת יש לי איזה בעיה, איך יכול להיות שמצד אחד מספרים לנו שהחשש הוא לפגיעה במטרות המלחמה, כלומר, לתוצאה, כלומר, ההדלפה עצמה של החומרים. אבל אותנו עכשיו מתקנים שעיקר הפרשיה זה בכלל הגנב מהמערכת הצה"לית של מישהו, ללא רשות או סמכות. כלומר, לא ההדלפה היא הבעיה, אלא הגניבה עצמה. לא הפרסום שלה, הגניבה שעשה העובד טוב. למען עסר ספק, אני לא מנסה לנקות את נתניהו. אם היה פה משהו בידיעתו ובאחריותו שנועד לנסות להשפיע על הקהל על ידי הוצאה של חומרים מסווגים, זה על הפנים. אני רק אומר שבאולפנים צריכים להחליט מתי מזועזעים דלפים ומתי הם שמחים לזרום מידתן. כי לפי הגישה החדשה באולפנים, ההדלפות מהקבינט אולי משרתות את זכות הציבור לדעת, אבל פוגעות בזכות שלו לפרטיות ולי אישית יותר חשוב לחיות מלדעת. אם זאת הטענה שלכם לחיות, אני מבין. לדעת האמת, שהייתי שמח לדעת פחות מה אני צריך. את כל החרה. [מחיאות כפיים] [מוזיקה] [מחיאות כפיים] [מוזיקה] הזה, תגידו, למה יש מפלגות? אמיתי, אני שואל עכשיו. למה יש מפלגות? טוב, אני יודע שאני עושה את זה יותר מדי בתוכנית, בכל זאת, זה סך הכל פרק שישי. זו כבר פעם שלישית. אבל הנה ציות שכתבה חברת הכנסת, גלי דיסטל, מהליכוד. בכנס שעשיתי, הגיע בחור חרדי לוחם שאמר לי: "כך התגייסתי במחזור 2013, היינו 200 חרדים. היחיד שנשאר חרדי הוא אני. כל השאר הפכו לחילונים. גמורים." טוב, אני עזבו. יש כל מיני. זה לא בדיוק נכון. זה לא בדיוק מה שהוא אמר. לא משנה. גלית ממשיכה. פעם היא מדברת בעצמה, אחרי שהיא סיפרה את הסיפור על החרדי. זה לא רק הכשרות. זה אלם תרבותי שהצבא לא ערוך אליו, והוא לא משקף במהומה את החווייה של חופשי. הכיפות חרדים, זה עולם אחר. השוק התרבותי שלהם, הוא אחר. והתוצאה מאוד ברורה. הם מסיירים את הכיפות וחוזרים מהצבא חילונים לחלוטין. יש לזה פתרון, אבל קודם צריך להכיר בבעיה, ואף אחד לא מוכן להקשיב. תגידי, למה זו בעיה שלך? למה לגלי דיסטל אכפת שחרדים בצה"ל ישארו חרדים? פעם, כשהמפלגות החרדיות עוד היו, לשון מזניים או מפלגות עצמאיות, היה ברור לכולם שכדי להכניס אותם לקואליציה, צריך לותר להן. למפלגות החרדיות. והשאלה הייתה: איזו מפלגה כלל ישראלית מוכנה לתת להם יותר? מאז התהליך של הגויה שעשה נתניהו, שבמסגרתו מפלגת הליכוד, המפלגות שמציינות מייצגות את הציונות הדתית, והמפלגות החרדיות, הן גוש הולך יחד. פתאום, הליכוד עמץ את התפיסה של החרדים לעצמו. הוא כבר לא מוותר. הוא מאמין כמו החרדים שלימוד תורה זה חשוב, לפחות, אם לא יותר, מלהתגייס לצבא. תורה מי שתורתו אומנותו יותר משאנחנו שומרים עליהם, הם שומרים עלינו. האמת, יותר כן, יותר משאנחנו שומרים על.

התורה ולומדיה: התורה מגינה על האדם. אני חושב שמי שלומד תורה יש לזה ערך לא פחות מאשר שירות בצבא. אני רואה ערך בלימוד התורה כערך גדול וחשוב בעם ישראל.

דרך אגב, מישהו שאמר בכלל על עם ישראל, זה לומדי התורה. זה בעצם אז מה ההבדל בין הליכוד והמפלגות החרדיות, חוץ מהקטעים המצחיקים? מאלה הייתם אומרים, "זה מחיר שצריך לשלם", אבל אתם ממש מאמינים בזה. אם רוצים להוביל לגיוס אמידי של חרדים, לא יכול להיות שבאים ומצפים להכניס אותם לתוך מסגרות עם נשים. הצבא חייב ליצור את המסגרות המתאימות לאורח החיים החרדי. אנחנו מדינה יהודית, ולימוד התורה הוא הדרך לשמר את המורשת וההיסטוריה שלנו כעם.

למה אחד מהתפקידים של הצבא צריך להיות שהחרדים ימשיכו להתבדל? אדם כמו קיש יגיד, "דה פאקטו, אם אתה רוצה לגייס, אתה חייב להתפשר". אבל אולי הגיע הזמן להפנות שאם אורח החיים החרדי לא מתאים לשירות צבאי במדינה קטנה במזרח התיכון, שנלחמת על החיים שלה, אז אורח החיים החרדי הוא זה שאין לו התכנות.

במציאות, העולם הפיזיקה האטומים לא יוכלו להמשיך להתאים את עצמם לחרדים. זה רק הליכוד יכול. [מחיאות כפיים] [מוזיקה]

לעשות יש, יש, יש, יש. יש לי דוגמה למקרה שבו סיקרו לגבי טראמפ וטראמפ א עשו לו, אבל שזה כאילו הכי כיף, זה הכי כיף. השבוע התחיל מדהים. אוקיי, אז טראמפ אומר המון דברים מזעזעים, וגם במקרה שאני הולך להביא עכשיו, הוא אמר משהו מזעזע. ובכל זאת, זו דוגמה מצוינת לאיך גם אם טראמפ אדם מזעזע שאומר משהו מזעזע, עדיין התקשורת יכולה לקחת את הדברים שלו ולסלט אותם, כמו לפוליטיקאי שהוא לא מזעזע. זה הסיפור.

ביום שישי, לטראמפ היה אירוע בחירות באריזונה, בו בוא הרין עוד פעם אצל טקר קרלסון, חבר שלנו. הייתה לו שם התבות על ליז צ'יני, היא ביתו של סגן הנשיא של בוש, דיק צני, והיא גם חברת קונגרס רפובליקנית לשעבר. בעצמה, היא אחת המבקרות הבולטות של טראמפ במפלגה. ב-CNN טענו או סיפרו לנו שטראמפ קרה להעמיד אותם מול כיתת יורים. אבל הם טא באות באותו כנס באריזונה. באמת אמר שצריך לרות צ. בוא נשמע מה קרה.

אומר: "War, let's see. How's you know when the gs her?" היא ליז צ'ייני אומרת: "טראמפ מאוד war, מאוד ניצית כשזה מגיע למלחמה." היססה אלי קרב, והוא ממשיך: "בוא נשים אותה עם רוה מול תשעה כני רובים מכוונים אליה, ונראה איך היא מרגישה. זה אולי נשמע כו כיתת יורים, אבל טראמפ לא קורא לשים אותה מול כיתת יורים. הוא קורא לשלוח אותה לקרב. שזה לא מגניב, אבל זה משהו אחר. אפשר להבין את זה מהמשך המשפט.

שאגב, מי שנתקל בסרטון כמו שפרסמו אותו במטה של קמלה, לא רה התענה הכי שמל ששמעתי בחיים שלי. כן, פוליטיקאים מנותקים ומוכנים לשלוח פסר תותחים לקרב כדי שימותו בשבילם. עכשיו טראמפ אומר את זה בצורה הכי דוחה בעולם. למעשה, לפני שהוא אומר את זה, הוא פשוט קורא לליס ch da a dbid db r war person. עכשיו, זה בעצם העניין. דונלד טראמפ כבר מתבטא בצורה וולגרית ודוחה כלפי ניס שייני. הוא מדבר באופן שבו, אם קמלה הייתה מדברת על טראמפ, הרפובליקנים היו קוראים לעמיד אותה לדין על גידה. אבל זה עדיין לא אומר שטראמפ אמר את מה שהוא לא אמר. וזה לא משנה אם אתה CNN או פוקס, זו פשוט האמת.

זהו. כשתהיה עשו שואה גדולה לשמאלנים, אותי ישימו כזה בדגש, לבד, לבד, לבד. לגמרי בלעדיכם. אתם כולכם תהיו ביחד. אני אהיה לבד בזכות הפודקאסט המדהים הזה שבו שבוא אני פשוט אומר את הדברים הכי.