מה קורה אבאלה, מה קורה אחי? יואו, למה אני לא יכול להגיד את המילים האלה ולהישמע כאילו אתם יודעים? לפעמים אני עומד בשווארמה אני מבקש מהבחור של השווארמה, אבל אף אחד לא מקשיב לי. אני עושה לו: "אחי, אחי, אחי, אבא לה, אחי, אחי." אני יכול שעה לעמוד שם. אחי, סליחה, אני מכיר, סליחה. לא, מה אתם מבינים? סליחה, יוצא ממני. טוב, לא, אחי. ביום שישי שידרו באולפן שישי קטע שצולם בעזה, שבו רואים את מפקד פיקוד הדרום, הפורש, האלוף ירון פינקלמן, מדבר עם הבן שלו במק בווקי טוקי. לא יודע במה הוא מדבר עם הבן שלו, בזמן שהבן שלו הוא מפקד באיזה יחידה מיוחדת. ומדברים בקשר. אז תקשיבו רגע לשיחה ביניהם ותגידו לי אם זה לא הדבר הכי אבא ששמעתם בחיים שלכם. אין יותר אבא מזה. כאן קודקוד, אני צופה עליך, צופה על ההתקפה שלכם. תודה רבה, קודקוד אוהב אותך. כאן קודקוד. זה הדדי, כמובן. דש לכולם בהצלחה. הבן שלו אומר לו בקשר: "אבא, אני אוהב אותך." כלומר, קודקוד, אני אוהב אותך. ואבא שלו עונה: "זה הדדי, כמובן." טוב שהוא לא אמר לו: "וואי, אתה אוהב אותי, בן." זה נורא מחמיא לי. אבל אני בתקופה קצת מורכבת. עכשיו אני חושב שאנחנו צריכים להכיר קצת אחד את השני. זה הדדי, כמובן. היום, 27 בינואר 2020. ופאקינג 5. אני יואב רבינוביץ ואתם מאזינים לקרנף

 [פתיח]

טוב, אני חושב שאחרי שעסקנו בנושא הבא פעמיים לפחות בתוכנית, והיום נעסוק בו בפעם השלישית. הגיע הזמן שכבר נייס פינה. האם אילון מסק הוא נצי? [מוזיקה] [מוזיקה]. כן, שבוע שעבר דיברנו על הצדעה של אילון מסק במועל יד. אל בשבת הוא עלה לשיחת זום בכנס של מפלגת ימין קיצוני או הימין הקיצוני אלטרנטיבה לגרמניה, שהיא מפלגת ימין בגרמניה. וזום שהוא עשה בכנס זה כזה הכנס שבו משדרים אותו במסך ענק. הוא אמר שהגיע הזמן שהגרמנים יפסיקו להרגיש אשמה על העבר שלהם. איזה מצחיק יהיה לשמוע אותי במחנה ריכוז. ממשיך לצעוק: "הוא לא נאצי! אני אומר לכם, הוא סתם. הוא לא באמת נאצי." בכל מקרה, לי אין מושג בפוליטיקה גרמנית, אז אין לי כוונה לדבר על השאלה מה בדיוק האידיאולוגיה של מפלגת אלטרנטיבה לגרמניה. מה זה אומר שימן קיצוני? מה הקשר שלה? לא, לא משנה. עזבו, בסדר. יהיו כאלה שיתנו שהיא נגד הגירה ואוהבים את ישראל. ויכול מאוד להיות שהכל נכון. אני לא יודע מה החיבור שלהם. אני לא מבין בזה. זה לא המקום. אבל בואו, כן, נדבר או נתייחס לדברים. שאילון מסק היה לו חשוב להגיד באותו כנס שבו הוא עלה בזום לצלילי חברי המפלגה, כשהם מריעים לו. וככה הנאום שלו התחיל. [מוזיקה]. לא, לא, לא, אילון, אתה לא יכול לעלות בכנס של מפלגת ימין קיצוני בגרמניה שבוע אחרי שהצד במועל יד ולבקש מכולם to raise your hand or something. לא, לא, בכנס של מפלגת ימין בגרמניה. סורי, די כמה חוסר מודעות. אפשר בכל מקרה. מסק עולה בכנס של המפלגה, וזה הדבר הראשון שהוא אומר למי שנמצא שם: "Really exit, I think, think really." [מחיאות כפיים]. German, ger, ger. לא, לא, להיות גאה בזה שאתה גרמני, זה לא עיקרון. מאוד חשוב. למעשה, זה עיקרון גרוע מאוד להיות גאה בלאומיות שלך. זה עיקרון מצויין בכל מקום בעולם, חוץ מבגרמניה, כי הם לא יודעים להשתמש בזה כמו שצריך. תמיד עולה להם קצת, הם תמיד שמים יותר מדי. בסדר, הם שמים יותר מדי. העיקרון החשוב הזה, אבל הכל במידה. הכל טוב. במידה. עכשיו אני מודע שאם אני הייתי גרמני, לא יהודי, או לא יודע איך אתם מגדירים גרמני, אבל כזה גרמני מהמיינסטרים, כן, פרוטסטנטי, אולי קצת קתולי, בבויה, כל מיני כאלה, יכול להיות מאוד שאני הייתי בעד גאווה לאומית. אני מוצא בזה גם הגיון. אני מוצה באזה היגיון, אפילו, אפילו, לא ימנים קיצוניים. בסדר, אבל נשאל את השאלה: למה דפק ל...

מסק, פאקינג, אכפת, גאווה, לאומית, גרמניה, פאטריוט, פטריוט, לאומן, מדינה, בצלאל סמוטריץ, נסיים, פטריוטים, ריבונות, דעות, ליברלית, מודרנית, יוליוס קיסר, שואה, סינים, ערבים, צטלה. הגלובלית נם, האיש הכי עשיר בעולם, בזמן שהוא נמצא בארצות הברית, אחרי שהוא נולד בדרום אפריקה, הוא עולה בזום של מפלגה במדינה אירופאית ואומר להם שיש בגרמניה יותר מדי שליטה של האליטה הגלובלית. בושה, איזה מזל שאילון מסק לא יהודי. אה, עכשיו מעניין, אתה יודע, הוא מדבר עלון מאסק מדבר על זה שיש יותר מדי בירוקרטיה אירופאית מבלגיה, כלומר של האיחוד האירופי על גרמניה. מעניין באמת, למה יש באירופה בירוקרטיה של האיחוד האירופי על מדינות סוברניות כמו גרמניה? מעניין מאוד לקח ממה זה. איזה אירוע קרה שם שהיה צריך קצת יותר בלגיה וקצת פחות גרמניה? אני הייתי אומר אי זה, אבל צריך לה פחות, כנראה צריך להתעסק פחות בעבר מלפני 80 שנה ויותר בעבר מלפני 2000 שנה. אוי אוי ואבוי, אוי, זה קצת משה ציונות, כניסתה בכל מקרה. עכשיו זה המקום להזכיר שמסקר רק האיש הכי עשיר בעולם, אלא גם עומד בראש סוכנות או מחלקה אמריקאית לצמצום הבירוקרטיה. הוא אשכרה חלק מהממשל האמריקני של דונלד טראמפ. ובהיותו פקיד אמריקאי, אגב, מעניין אם הוא צריך לעשות טיום מס כשכיר, כלומר, גם כי יש לו את ה. מעניין. למרות שהוא אמר שוא לא יקח כסף על מה שהוא עושה. למשל, בכל מקרה, בזמן שהוא פקיד אמריקאי, הוא עובר לתמוך באופן פומבי במפלגה גרמנית בבחירות הגרמניות ומועמדת של המפלגה הזאת לתפקיד הקנצלר. עכשיו, שוב, אני לא אגיד שמדיניות אנטי-הגירה בגרמניה זו לא אידיאולוגיה שאני ממש מבין אותה. אני מבין, אני מבין, אני מבין, אני מבין. אני גם מבין את הרצון לפחות רגולציה של האיחוד האירופי שמונעת מגרמניה לא רק ממדינות בתוך האיחוד האירופי לשלוט, כנראה, על הגבולות שלהם. אבל גם יש שם איזה עניין של רגולציה כלכלית, כך אומרים. כך אומרים. אני לא מבין בזה, אבל אני יכול להבין את הטיון נגד. אני גם מבין את הרצון בגאווה לאומית, פשוט בכל המדינות שאין לו גרמניה. זה הכל, בכל המדינות שאין לו גרמניה. וברור שהאחיות של הגרמנים לשואה, ושוב, לא בסדר מה שעשיתם לא צריכה להשתיק אותם כשהם רוצים לדבר על כל הסוגיות האלה. הכל ברור, כי אחרת זה התפוצץ כמו בקנס ק שכל ה אנחנו מדברים וזה בסדר, אבל מה אכפת ל מסק מה חשוב לו ש גרמנים יהיו גאים בהיסטוריה שלהם, אבל לא השמים בה. ואיזה הגיון יש בלהיות פטריוט של עם אחר? כי בסדר, אני אני עדיין חושב שהוא לא נאצי, אבל בעצם מה זה [מוזיקה] משנה? ואם אתם משקיעים בקריפטו כדי שיום אחד תוכלו להתערב בבחירות של מדינות לאום אירופאיות, החסות של היום היא בשבילכם bats of gold. קיימת מאז 2013, היא מאפשרת לכם לרכוש ביטקוין, איתריום ולנה ועוד מטבעות דיגיטליים באופן מפוכח לחלוטין ולקבל ניקוי מס. במקור, שזה אומר שלא צריך להתעסק עם מס הכנסה, ואם תעשו את זה עם קוד קופון hck gold, אותיות גדולות באנגלית, בלי רווחים ממש, כמו שזה נשמע, תקבלו 50 שק מתנה מביו גולד על רכישת קריפטו לסוגיו מעל 1000 שקל בעברה בנקאית. הקופון יהיה תקף עד ל-28 בפברואר ורק לרכישה אחת. האם יכול להיות שמרוב הניסיון שלנו להילחם בתעמולה של חמאס אנחנו יוצרים תעמולה משלנו? אתמול בבוקר בחדשות הבוקר עם ניבר רסקין, לא יכולתי שלא לשים לב שממשיכים לפמפם את המסר שאנחנו רוצים לשמוע. עכשיו, זו סוגיה רגישה, אז אני צריך לתת מיליון הסתייגויות. אז רק תשמעו קודם את המסר כפי שהופיע אתמול בבוקר, ומיד אני אתן את כל ההסתייגויות. מחמס, תכננו מופע רעבה והשפלה, אבל ארבע גיבורות שלנו לו להן את ההצגה. הן ירדו מרכבי חמס, כשהן הולכות, אוחזות ידיים, מחייכות, לבושות מדהים, עלו על הבמה, מחויכות, מנופפות לשלום, בידיים. אל מול האמון העזתי. אוקיי, ככה, ארבע חיילות שהשתכרו ביום שבת משבי החמס, אין גיבורות, הן גם היו גיבורות באופן. בעקבות האירוע שהתרחש בהפגנת השחרור של חיילות חטופות מידי חמאס, עליהן דיווחו באולפנים, ראיתי חשיב להביא לכם כמה נקודות חשובות לגבי המצב. ראשית, נראה שהחיילות עשו את זה מיוזמתן, ואולי אף נגד רצון חמאס. זה עשוי להיות הפגנה של כוח ועוצמה, אך גם עשוי להיות פגיעה במה שחמאס ניסה לשדר. חשוב להבחין בין התמונה שהחיילות יצרו ובין מה שחמאס ניסה להעביר. חמאס ניסה להפוך את המצב לכישוף על ידי פרסום סרטון תעמולה של החיילות מודות לו על הטיפול בהן בשבי, אך זה נראה כסרטון ציני ומצמרר. חמאס ניסה להציג את עצמו כארגון הומני, אך זה עשוי להיות ניסיון להטעות את העולם. חשוב לזכור שחמאס משתמש בכלים שונים כדי להשיג את מטרותיו, ולכן חשוב להיות זהירים ולא להישאר עם המראה החיצוני בלבד.

חמאס מנסה לנכס לעצמו את ההישג שחיילות השיגו לעצמן. צריך לסגור כאן שיש פה אינטרס של חמאס כלפי העולם לצייר את החטופות במצב טוב. וכך אומר אלמוג בוקר בעצמו באותו דיווח: "התמונות של הרגעים הראשונים אסורות שיטעו אותנו, ואני מקווה גם שלא יטעו בעולם. אז גם אני מקווה שלא יטעו בעולם כפי שחמאס רוצה. ושוב, אין פה להוריד מהשב"כ של החיילות מהיוזמה שלהן, או מזה שאותה גבורה גם משרתת את האינטרס הפנימי הישראלי. והוא בהחלט ניצחון עבורנו. אבל צריך להזכיר שכשאנחנו מייחסים לחמאס השפלה, גם באירוע שבו הוא אולי לא עבר השפלה, או אירוע שמשרת את האינטרס שלו, אבל לנו חשוב לצייר את זה כהשפלה של חמאס. יש לזה מילה, וקוראים לה שוב קונספציה. מה אומרים? נזהרתי מספיק התקרנפות כמו שצריך. יופי, יופי, זה מה שרציתי. תודה רבה לכם שהזנתם. תודה רבה לקובי מלמד על העריכה. תודה רבה לקובי מלמד על ההפקה. תודה רבה לי שדיברתי לתוך המיקרופון, איך אני עושה את זה. תודה רבה לאבא שלי שתמיד דואג להגיד לי שזה הדדי. אנחנו נתראה מחר בלי נדר, כמובן. יאללה, ביי.