שלום דוקטור, כן, פה שב בבקשה. תודה. זו הפעם הראשונה שלי אצל פסיכולוג. אני מבין, כן. אז בוא, ספר לי מה הבעיה שלך, יואב.
אמ דוקטור, כן, אתה. אתה יכול לקרוא לי "הקרנף"? לקרוא לך "הקרנף"? כן, זה יותר קל לי כשפונים אליי בתור "הקרנף". הבנתי. אז, "הקרנף", כן, דוקטור, בוא תספר לי מה הבעיה שלך.

הדעות שלי, כן, הן כולן נכונות. טוב, כולנו חושבים שהדעות שלנו נכונות. לא, דוקטור, אתה לא מבין את הדעות שלי, באמת נכונות. אני שנייה, רושם נרקיסיזם חולני. כנראה לא הצליחתי להתגבר על השלב האנלי. לבדוק אם יש דמות אמיתית שלא הצליחה לרצות. והדעות של כל האנשים האחרים, פשוט לא נכונות, וזה מונע ממני את היכולת לתקשר עם בני אדם. אני לא יכול לפגוש חברים, אני לא יכול לעבוד במערכת היררכית, אני לא יכול לקיים אינטראקציה עם נותני שירות. אתה לא הולך לבתי קפה, אני יושב בארומה. אז אני מבין, המצב חמור. "הקרנף", תגיד לי, אתה יכול לתת לי דוגמה למין דעה כזאת שיש לך?

א נגיד, בנימין נתניהו הוא ראש הממשלה הכי גרוע שאי פעם היה למדינת ישראל, והדבר הטוב היחיד שהוא עשה זה לחסל את הציר השיעי במזרח התיכון. מעניין, שני חלקי המשפט מייצגים מחנות כל כך מנוגדים, ובכל זאת הם לא סותרים אחד את השני. יש לך עוד דוגמה?

זו עובדה שבכל מדינה דמוקרטית מערבית יש תאגיד שידור ציבורי, אבל החלטה של בית המשפט שאי אפשר לבטל את תאגיד השידור הציבורי תהפוך את המדינה דווקא לדיקטטורה. זה כל כך נכון, ומאוזן התקשורת עושה עבל לשרה. "הקרנף", אני אצטרך לעצור את הפגישה שלנו עכשיו. מה זאת אומרת, דוקטור?

יש לנו עוד 43 דקות. אני שילמתי עליהן. אני מסרב לקחת ממך כסף. מה למה? כי אני לא מוכן לטפל בך יותר. אוי, לא. אני רוצה שתלמד אותי כל מה שאתה יודע. אוף, זה תמיד קורה לי. אני יכול להזמין אותך למפגש בארומה?

טוב, דוקטור, אני חייב. אבל מתי ניפגש שוב? אני רוצה, אני אשלם לך. אני אעשה הכל. לא, לא, אל תבקש. לא, לא, לא. היום, ה-26 בדצמבר 2024. הוא יואב רבינוביץ', אבל אני קורא לו "הקרנף".

הנה, אתם בטח מכירים את המשל על הצפרדע ששמים אותה בסיר מלא מים ואז לאט-לאט מרתיחים את המים והיא לא שם לב. אז, כשהמים רותחים, היא לא שם לב, וכשהיא מתה בתוך הסיר, היא מתבשלת. שזה נשמע כמו מתכון קצת לא שגרתי: לשים צפרדע בתוך מים, למרתיח לאט-לאט עד שהיא מתבשלת בלי לשים לב.

אז תנסו את זה. זה לא עובד? זה לא עובד. אם תנסו את זה, תגלו שהצפרדע שום לב כשהמים מתחילים לרתוח, והיא קופצת החוצה. או, לפחות, כך אומר הגוגל. אם אתם רוצים שהצפרדע לא תקפוץ, אתם צריכים לכסות את הסיר ממש חזק, ואז היא לא תוכל לצאת.

עכשיו, בפעם הראשונה, אגב, יכול להיות שתרגישו חמלה אליה, והיא תנסה לקפוץ, ואתם תרצו לשחרר אותה. אתם לא תוכלו לעמוד בניסיונות שלה להילחם על חייה, אבל לאט-לאט מתרגלים. אחרי כמה פעמים, אתה נעשה אדיש לחלוטין, לזהות התחינה של הצפרדע לברוח מהסיר המבעבע, ולאט-לאט הלב שלך, בלי לשים לב, נעשה גס ואפטי לחלוטין. זה כמעט כמו המשל על הצפרדע הזאת שאתה שם אותה במים ומעלה את הטמפרטורה, והיא לא שם לב כשהיא מתחילה להתבשל.

בכל מקרה, נזכרתי במשל הלא נכון הזה כששמעתי את חבר הכנסת משה סעדה מהליכוד מתרין לתוכנית של הפרשנית הפוליטית של וואלה טל שלב, וחבר הכנסת לשעבר, אריל דד, ב-103 FM. לאחרונה, בן גביר. זה הקונטקסט לראיון. הוא מפר את המשמעות הקואליציונית. לטענת בן גב, כבר דיברנו על זה. זה בגלל שהממשלה מסרבת להדיח את היועצת המשפת לממשלה. בסדר, זה התענה שלו. זה לא משנה עכשיו. חבר הכנסת סעדה, עוד פעם, מהליכוד, הסביר בתשובה לשאלה של טל שלב, למה הוא לא חושב שלבן גביר יש יכולת לסחוט ולכן גם להפיל את הממשלה. אם איתם היה רוצה להפיל את הממשלה, חברי מהעשייה שלו לא היו מפילים אותה מאותה סיבה שאמרתי לך. כי מרקים אידיאולוגים וכולנו באותה אידיאולוגיה. כולנו באותה אידיאולוגיה: הליכוד ועוצמת היהודית באותה אידיאולוגיה. וקרנף מסכים. חבר הכנסת סעדה קשה למצוא היום פערים אידיאולוגיים אמיתיים בין הליכוד לעוצמה יהודית. כלומר, יש גם בתוך הליכוד אין אחדות דעות. על הכל. כן, כנראה שגם בתוך עוצמה יהודית יש כל מיני גוונים. יש את המתונים יותר שמאמינים במוות למחבלים והקיצוניים שמאמינים במוות לערבים. אבל סך הכל, מה ההבדל הגדול? כן, מה ההבדל הגדול? ולמה זה מזכיר לקרנף את הצפרדע? זה המשל על הקרנף להצפרדע. כי לאט לאט הרתיחו לנו את המים. לאט לאט הרתיחו לנו את המים. 

הנה, למשל, זה לא רק אגב חבר הכנסת סדה. כן, השרה הסרה של הליכוד, מירי רגב, שבעברה הייתה בגלגול הקודם של עוצמה יהודית. של איתמר בן גביר קראו לה עוצמה לישראל. היא נעמה לא מזמן בכנסת נאום שמטרתו היה לשבח את חבר הכנסת לשעבר, דוקטור מיכאל בן ארי. גם הוא מעוצמה יהודית. שהסיבה שהוא לא בכנסת היא פשוט כי בגץ פסל אותו להתמודד בגלל הסתה לגיז. דוור מיכאל בן ארי, שרק היום היה דיון בעניינו, אומר שיש לנו דוקטור הרבה יותר משאי פעם. אתה תהיה חבר הכנסת בליאק הרבה יותר. תשטוף את הפה המטונף שלך לפני שאתה מעלה את השם שלו על השפתיים שלך. עם מה שהוא עשה למען עם ישראל, אתה לא תעשק כל החיים שלך. כל החיים שלך למען ישראל. למה התש כלום? נלנעליים שלו. לנעליים שלו. מיכאל בן ארי מסתובב רק עם סנדלים וגרביים. אגב, אני פותח פה רגע סוגריים, כי מירי רגב שם הייתה כן, היא קצת מתחרפנת. ומי שמנסה באותו רגע לרסן אותה וכאילו להיות המבוגר אחראי, זה סגן יושב ראש הכנסת שמנהל את אותה ישיבה. חבר כנסת אחר מהליכוד קוראים לו חנוך מלצקי. שרה רגב בלי אשמות. ואר האלה, אני אומר מה שאני רוצה. בסדר. אם את תמשיכי להגיד, אז אני אומר לך, אני הודיע לך, חבר הכנסת חנוך מילויצקי, שאני אומר מה שאני רוצה. אז אני מסביר לך שבפעם הבאה שאת תשתמשי בשמו תו נגד חברי כנסת, הדיבור שלך. 

עכשיו אני יודע, אתם אולי חושבים לעצמכם, או איזה יופי, יש כל מיני אנשים ממלכתיים בליכוד, פרגמטים, מבוגרים, אחראים. הנה, הליכוד של פעם. אבל זה פשוט מצחיק שמי שנוסף באותו רגע, בסרה רגב, לא להשתמש בשמו תואר נגד חברי. זה אותו חבר כנסת מלצקי. כי מי שקצת מכיר את פועלו, יודע שהוא בעצמו נוהג להפיק מרגליות. שזו הדרך של הקרנף להגיד שהוא די מקלל אנשים. אנשים אחרים. כן, הנה, הנה, מילים שהוא אמר רק השבוע. אמנם, לא לחבר כנסת, אבל ליושב ראש לשקת עורכי הדין בדיון בוועדת חוקה. כמה יפה שאתה מדבר, שאתה פשוט, אתה מדבר על דברים שא. וד. עכשיו, זה האיש שזב במירי רגב. אגב, ספציפית, הדיון הזה שבו הוא קורא ליושב ראש לשקת, וכי הדין זה דיון שעוסק בהצעת חוק שהוא מלוצק הגיש, שנוגע להורדת שכר חברי לשכת עורכי הדין. עכשיו, יכול להיות שזה דבר ראוי להוריד להם את השכר. כן, אני אפילו לא נכנס לזה. אבל מלצקי עצמו הוא עורך דין, והיה חבר בלשכה, והתנהל נגדו בלשכה הליך משמעתי. באותה לשקת עורכי דין שהוא מנסה עכשיו להוריד את השכר של הדמי חבר של החברים בה. אז אפשר לכל הפחות לחשוד במוטיבציה שלו, כפי שהיא גם משתקפת מאיך שהוא מתבטא בדיונים האלה. הנה, הוא עם אותו יושב ראש מלשכת עורכי הדין בדיון על אותו חוק מלפני חודש. לי טוב, אסקן, סוג זים. הלו, תקשיב לי טוב, בבקשה. אתה תשקר. תקרא לחברים שלך. לא בסדר גמור. חצוף. אוקיי, אז הוכחנו שסגן יושב ראש הכנסת צבוע, כשהוא מוריד מהבמה שרה שקוראת לחבר כנסת אופוזיציה כלומניק שהיא מגנה על קניס שנפסל מכהונה בכנסת בגלל זנות. 

כל הכבוד, הקרנף, עשית זאת שוב. אתה מתעסק בפנקו של הביוב של השיח הפוליטי. אתה הדג הזה שמנקה את הזכוכית של האקוואריום. דג קרנף. רגע, בכלל, הנו בצפרדעים. לא, אז סעדה, סעדה, סעדה. סליחה, בוא נחזור. חוזרים לסעד. הוא טען שהאידיאולוגיה של עוצמה יהודית והליכוד חדנה. מי גולן נומד לזכותו של בן רי. וכל זה שלפני הבחירות הקודמות ב-2021. לא הבחירות האחרונות. הקודמות. נתניהו בכלל פסל אפשרות שבן גבר יהיה שר בממשלה שלו. בטענה שהוא לא כשר. הנה, הוא בראיון ליונית לוי בחדשות 12. רוצה, ברשותך, לשאול על איתמר בן גביר. הוא יהיה סר בממשלה שלך? לא, הוא לא יהיה בממשלה. בכלל. למה? לא, הוא לא יהיה. אני מניח שיש קווים מסוימים שהוא לא מסכים להם. הוא לא יהיה. רגע, רגע. אז הוא זה שיחליט שהוא לא סר בממשלה שלך? לאה, לא. אני מחליט. אוקי, מה פוסל אותו? אני לא אומר מה פוסל אותו או לא פוסל אותו. אני אומר דבר פשוט. הוא לא יהיה בממשלה. הוא יהיה בקואליציה. הוא עכשיו. שימו לב. אני בכלל לא מדבר אידיאולוגית. אני לא נכנס עכשיו לאידאולוגיה של עוצמה יהודית. רק להתקרבות של הליכוד אליהם. להרתחה של המים. אז, כפי ששמעתם, נתניהו לא פסל את איתמר בן גביר. רק ב-2021. הוא בהחלט התייחס אליו בתור גורם קיצוני שלא קשור להיות בממשלה שלו. יכול להיות דה למינוי שופטים. מבחינתו, יכול להיות לרצות הרבה דברים. אבל הוא לא יהיה שם. הוא לא יהיה שם. הוא ירצה הד למינו שים אביתי. הוא ירצה הרבה דברים. אבל הוא לא יהיה. 61. אנחנו נקבל יותר. רגע, אני לא מבינה. הוא כשר להיות האצבע 61? הוא לא כשר לתפקיד. למה לשר? לא בעיני. לא, לא בממשלה שלי. קשר להרבה דברים. הוא לא יהיה שר בממשלה. אבל אני מנסה להבין. למה, אדוני, למה אתה חושב שהוא לא קשר להיות סר בממשלה? אני לתת לך הסברים מפורטים. אבל אני שואל אותך, למה את לא שואלת את יאיר לפיד? למה הוא אוהב הרב בסדר? בסדר. מה שאני מנסה להראות הוא שוב שנתניהו מוכן שבן גביר יהיה בקואליציה. אבל הוא לא מוכן שהוא יהיה שר בממשלה שלו. טוען שהוא לא כשר ומתייחס אליו כמו איזה רע הכרחי. למה את לא שואלת את לפיד? למה הוא עם הערבים ככה וככה? הוא מחזיר את הכדור ליונית. כן, עכשיו. איזה הבדל זה מלחלוק את אותה אידיאולוגיה? היום. אז, אם אנחנו הצפרדע המעלות בסיר. בן גביר. הן כבר די גבוהות. באותו שלב. אבל הן לא רותחות כמו עכשיו. הן יותר ברמת חום כזה של סחיטה. יותר מדי קרוב למישהו שהשתין בבריכה. עכשיו, זה ב-2021. אבל אם נלך קצת יותר אחורה. וזה קצת חברים. זה קצת אני הולך לתת פה מספר. אבל הוא לא כזה רחוק. 2013. כי שימו לב, גם אם זה לפני 11 שנה. שימו לב לאיזה הבדל תהיה ברטוריקה. הרי הרבה פעמים מחזירים אותנו לזה שפעם הליכוד היה יוצא. כשכאן היה נועם. לא, 2013. הליכוד בכלל לא היה יכול לדמיין קואליציה עם בן גביר. וניהל קמפיינים נגד אנשים הרבה יותר מתונים ממנו. שהם קיצוניים. אז קמפיין הבחירות שלהם ניסה לצייר את בנט כקיצוני. בנט זה שהיום אנחנו כבר יודעים שהוא שמאלני מרעננה. שרוצה למסור את ירושלים לחמס. אבל שוב, זה לא רק זה שהוא מצייר את בנט כקיצוני. אני רוצה שתשימו לב איך הוא מצייר את בנט כקיצוני. מי באמת מתחבא מאחורי הפנים החייכני של בנט. רוק מספר 10. שקוראת לגבות תג מחיר גבוה. מרשון המפקדים ועד אחרון השוטרים. תג ליכוד נגד מפקדי צל. מי ישמ כדבר. הנה, לדוגמה, חברת הכנסת מליקו גליד. סטלת ברין. זה המשולש שנגדו אנחנו נלחמים. צמרת צהל. צמרת המשפט והתקשורת. אני מדברת על הצמרת. אני מדברת על הצמרת. על המכתב שעשיתם. לכן, למה נצרך ספק? חיברתי פה שני נאומים שונים רק כדי להדגים את העניין. אבל יש עוד מיליון ציטוטים.

חברי הכנסת של הליכוד יוצאים נגד מפקדי צה"ל. היום זה אפילו לא נראה כמו משהו מוזר. כן, או הנה, בואו נחזור לקמפיין של הליכוד מ-2013. איך הם מנסים לצייר את הבית היהודי כקיצוני? מוטי וגב מספר תשע שהוביל את ההפרדה בין בנות לבנים בבני עקיבה. כן, היום, להפך, זה נראה לנו מוזר כשרוצים לעשות הפרדה בין נשים לגברים בכיכר. אבל הנה, הנקודה שאני באמת רוצה להגיע אליה: איך הציגו בקמפיין הזה את בנט כקיצוני? הם ניסו בכוח לחבר עליו את האיש הבא, הרב טוב ליאור, המורה הרוחני שאמר שברוך גולדשטיין קדוש כמו קדושי השואה. כן, הרב דוב ליאור הוא אכן רב מאוד מאוד קיצוני. הוא היה פעם הרב של קריית ארבע בחברון, והוא אכן הספיד את בברוך גולשטיין בהלוויה שלו. אגב, מצאתי חלופת מכתבים שהוא כתב. אז כדי להגן על זה, זה די מצחיק לקרוא את זה, כי הוא כל הזמן אומר שהוא לא ממש תומך במה שגולדשטיין עושה באופן אקטיבי, אבל הוא מאוד נמנע מלגנות את זה. אני אצטט משם כמה דברים שהוא אומר: "אני עולם הספדתי את המנוח ברוך גולדשטיין, השם מקום דמו, שנהרג בלינץ' על ידי הנוכרים במערה. ויהודי שנהרג מפני שהוא יהודי". הערה שלי: לדעתי, הוא נהרג כי הוא הרג טבח שם ב-30 איש. אבל בסדר, ודאי שקדוש יאמר עליו כפי שאומר על קדושי השואה. אוקיי, כפי בסדר, מבלי לבדוק, אני חושב שפשוט שיש הבדל בין אנשים שמתו בשואה לבין ברוך גולדשטיין. סתם דעה של הקרנף, מבלי לבדוק היצד נהגו בחייהם הקודמים. כל שכן כאן, שאנו הכרנו אותו מקרוב, בחור ירא שמיים, גומל חסדים, אוהב את הבריות ומציל נפשות. בסדר, אפילו אם מישהו סביר שמעשהו האחרון לא היה קשור אליו, שמע אומר הקרנף. כלומר, במשתמע, בעיני זה סביר. למה לא מגיע לו הספד כהלכה? אולי כי הוא טווח ב-30 איש במערה. במערת המכפלה, זה לא באמת מערה. אני בהספד לא התייחסתי במכון לעצם המעשה, אלא לאישיותו ולפועלו. ולא נקדת עמדה בציבור לעצם המעשה. אוקיי, אז תנקוט כיצד אתם מבינים? זה בן אדם שלא כל כך א. הוא הספיד את ברוך גולדשטיין בהלוויה שלו. ואתם זוכרים גם למי הייתה התמונה של ברוך גולדשטיין בסלון. שזה הת אמר בן גר, כידוע. אבל עוד פעם, אני פה רק ציינתי את זה כדי שתבינו מי זה הרב דוב ליאור. בסוף, מה שמשנה, זה איך שהליכוד עבר מלהיות מי שעושה קמפיין נגד הרב דוב ליאור, ברמה שהוא מחבר אותו בכוח לאיזה מפלגה שהוא לא באמת קשור אליה, למצב שבו הוא רואה את עצמו באותה אידיאולוגיה עם מפלגה שעומד בראשה. בחר לפתוח ככה את נאום הניצחון שלו אחרי הבחירות האחרונות. חברים, אני בן 46, עדיין לא ראש ממשלה, אבל אני רוצה להודות לבורא עולם שחינו ימים נוספים. זמן הזה עם ישראל, עם ישראל, עם ישראל. ובמורנו ורבנו הגדול, הרב דוב ליאור שליט"א. זהו, המים רתחו. רק שימו לב שאתם סוגרים את המכסה כדי שהצפרדע לא תקפוץ. תודה רבה, תודה רבה לכם שהזנתם. איזה כיף היה לנו השבוע. הקרנפה אנחנו מצנים היום חודשיים פודקסט, אבל בגלל שכל שבוע כמט יש איזשהו מאורע, אז הפעם מחלקתי לא לחגוג. אבל נראה, אולי נעשה משהו ביחד לפרק 50. אם אני אזמין אתכם אליי, אתם תבואו. לא, לא, לא, חייב. רק אם מסתדר באמת, באמת, באמת. רק אם מסתדר. לא התכוונתי להפעיל עליכם לחץ. באמת, בלי שום אם מסתדר לכם, במי אני. 

בכל מקרה, אני אכין. אני אכין דברים. ואם תחשק לכם, אז תבואו. אבל בלי. אני פשוט צריך לדעת לכמה אנשים לקנות. לא, לא, לא, אלא הכל בסדר. לא שטויות, שטויות, שוות, שוות. צים לכם? אז תבואו. אם לא, אז אני אקפי את הכל. אני אקפי את הכל בסדר. בי.