בפרסום הראשון של וואלה סלבס, נבחרה נטלי דדון להיות הפרזנטורית החדשה של עמותת אפרט, הפועלת נגד הפלות. כשאני רואה את נטלי דדון כפרזנטורית בעד הפלות, אני לא רוצה שדבר כזה יצא ממני. איפה אני מפסיק את זה? אה, נכון, אני לא יכול, מותר לי כבר להגיד שאני לא יכול להיכנס להריון או שזה לא פסי. זהו, חצי דקה לתחילת הפרק, איבדתי מאזינים משני הצדדים.

בפרק הבא תהיה פה חסות של עמותת הפרט. חבר'ה, באמת, אם אתם רוצים בכיף, אני גם אני אגלה לכם פה סוד מסחרי. כשאני מסתכל על הפילוח של המאזינים לפי ספוטיפיי, אז 16% מתוך כל המאזינות הקרנף זה מופיע לי בפילוח. הן לא משתמשות באמצעי מניעה. אז זה לגמרי, לגמרי, לגמרי כאילו הקהל שלכם דברו איתי. אם אתם רוצים, אפשר אפילו עם הקריינות של נטלי דדון בכיף, כאילו מה שנדבר על החוזה. אחר כך, היום 18 במרץ, אני מתחרט על הפתיח שהקלטתי ואתם מאזינים לקרנף

 [פתיח] 

שלשום בערב, החליט ראש הממשלה, בנימין נתניהו, לפטר את ראש השב"כ, רונן בר. הודיע ראש הממשלה לראש השב"כ שהוא החליט לפטר אותו. אני מת על זה. אני יודע שזה הדבר הכי זוטרי שאני הולך להגיד עכשיו, אבל שלוש המילים האלה, חשיפת חדשות 12, מספרות על התקשורת. כל מה שאתם צריכים לדעת עליה. בוא נגיד, לא עשיתי בדיקה, אבל בוא נגיד שהפיטורים של ראש השב"כ נחשפו לראשונה בחדשות 12, דקה לפני כל שאר המתחרים. כמה דקות מי שחושב שלא היינו יודעים על פיטורי ראש השב"כ, דקה אחר כך סתם בהודעה לתקשורת.

הכתב שישב באולפן של חדשות 12 קיבל ראשון את ההודעה מלשכת ראש הממשלה. זו חשיפה. הם חשפו משהו שראש הממשלה ניסה להסתיר. אם כבר, מה שהם חשפו פה, זה שמדור החדשות הוא תיאטרון. זה כל מה שהן תיאטרון, שבמסגרתו מספרים לכם שמגלים לכם דברים שלא הייתם יודעים אם לא הייתם צופים במהדורה. הם חשפו, אבל זה לא נכון. זו לא חשיפת חדשות 12. סליחה, אני חיפשתי את הדעה הכי לא רלוונטית לנושא של סדר היום.

בכל מקרה, נתניהו הודיע שהוא החליט לפטר את ראש השב"כ. הסיבה: חוסר אמון אזרחי. אנחנו בעיצומה של מלחמה על עצם קיומנו, מלחמה בשבע חזיתות בחולת אבל במיוחד במלחמה קיומית כזאת, חייב להיות אמון מלא של ראש הממשלה בראש השב"כ. אבל, לצערי, המצב הפוך. אין לי אמון כזה, יש לי חוסר אמון מתמשך בראש השב"כ. חוסר אמון שהלך וגבר עם הזמן.

מה קרה, ביבי? זה הוא הוא פוגע לך באימון. שזה אגב בדיוק אותו טיעון שהיה לו כשהוא פיטר את שר הביטחון, גלנד. בעצומה של מלחמה יותר מתמיד, נדרש אמון מלא בין ראש הממשלה לשר הביטחון. במהלך החודשים האחרונים, האמון הזה סדק. ולמה יש לנתניהו חוסר אמון בראש השב"כ? ובכן, בניגוד למקרה עם גלנד, הוא לא ממש מספר לנ השאלה הגדולה: ישר נקפוץ למים. השאלה הגדולה עם פיטורי ראש השב"כ היא זו: לממשלה יש סמכות לפטר את ראש השב"כ, אבל ראש השב"כ הוא לא רק עומד בראש גוף ביטחוני, הוא גם עומד בראש המשטרה החשאית שלה. הסמכות הבלעדית לכתת לנו באנוס כדי לגלות אם אנחנו פועלים בשירות של גורמים עוינים, או במילים אחרות, שומר סף. כלומר, הוא פותח בחקירות בנושאי ביטחון. בחקירות הוא וכף חוק או חוקר חוק. וכך הוא עשג גם עם חקירת אלי פלדשטיין, שעבד בסביבת ראש הממשלה, וגם עכשיו עם חקירת מה שמכונה קטרג.

השאלה היא האם השכולים של נתניהו לפטר את ראש השב"כ הם ענייניים, או שמה נתניהו פועל להדיח את ראש השב"כ כדי למנוע את החקירות בסביבתו של ראש הממשלה. אגב, אני רק רוצה לשים את זה פה, גם אם לראש השב"כ יש את הסמכות לחצת לנו באנוס, כשאין לך הרמונית, יש לו הרבה פחות כוח עליך, גם ככה. אז אולי אנחנו יכולים לא לאהוב את זה. שר הממשלה רוצה לפטר את ראש השב"כ, אבל לפחות לפי החוק, היבש, וגם מדבר על זה, זה בסמכותו של הממשלה. יותר נכון לפטר את מי שחוקר את סביבתו, כדי שלא יחקור את סביבתו. זה כבר ממש לא נעים. אם זה אכן מה שקרה, רגע לפני שנעסוק בזה, נדבר קצת על הכרוניקה של האירועים.

זמן קצר אחרי שנודע שנתניהו הודיע לראש השב"כ כשהוא מפטר אותו, רונן בר הוציא הודעה שהיא סוג של כתב אישום נגד נתניהו. הוא כתב בבן נשר את הדברים הבאים: "אני אומר את זה בקולי, אחריותי הציבורית היא העומדת בבסיס. החלטתי להמשיך בתפקידי בתקופה הקרובה, זאת לאור פוטנציאל ההסלמה, המתיחות הביטחונית הגבוהה, ואפשרות ממשית לחזרה ללחימה ברצועת עזה. בעל השב"כ תפקיד מרכזי. לצד זאת, עליי להשלים את מחוייבות האישית ומחוייבות השירות להחזרת החטופים, השלמתן של מספר חקירות רגישות, והבשלה מיטבית של שני מועמדים להחלפתו, לבחירתו של ראש הממשלה. זאת כמתחייב מתפקידו הממלכתי ורגישותו היתרה של השב"כ. מתוקף יעודו ומתוקף החוק המתיר לו סמכויות נרחבות ורגישות ביותר. עכשיו, מההודעה הזאת בנוסח הזה, כל האולפנים הבינו דבר אחד: לא הולך הביתה. ונבר לא מקבל את פיטוריו. שורה תחת מקבל, ונשאר לעמוד ולהשלים של מסימות. אני אפרוש רק אח חקירות רגישות, וצריך להבין מה הוא אומר. הוא נשאר. הוא נשאר. מבחינתו, מתכוון להילחם על הישארותו. זה לחלוטין אומר. ההודעה הזו הנוקבת אומרת שרונן בר לא הולך. מבחינתו, והוא במילים אחרות, אומר שהוא לא מקבל את הדחתו. ראש השב"כ מסרב להתפטר. ובאיזו טענה? אם ראש השב"כ אכן מסרב להתפטר, עוד פעם, ראש המשטרה החשאית כן מסרב להתפטר, כשראש הממשלה, שנבחר באופן דמוקרטי, מפטר אותו, יש לו רק טענה אחת טובה לעשות את זה. כי הרי זה מסוכן שראש משטרה חשאית שלא יהיה אפשרי לפטר אותו על ידי דרג מדיני. נכון, זה ממש לא נעים. אז הסיבה ההגיונית היחידה, זה אם הוא טוען שראש הממשלה עכשיו בחקירה, ולכן הוא בניגוד עניינים, זו סיבה טובה. צריך להסביר אותה. וזה, אבל, כסיבה, היא סיבה טובה. כל הטענות האחרות הן פשוט הזויות. וספציפית הטענות של רונן בר, אם הוא חושב שיש לו מחוייבות אישית להחזרת החטופים, מי שואל אותו בכלל, הוא חש מחוייבות אישית שלו. אני לא יודע. בסדר. אני שמח שיש לו רגשות, ושהוא לא פסיכופת. 

אבל, אם כבר, זה אפילו תהיו נגדו, הוא פישל ב-7 באוקטובר. סליחה. עכשיו, שילך הביתה. מה מחוייבותו האישית גוברת על זאת של רצונו של נתניהו לפטר אותו, והטענה שהוא רוצה לחכות ששני הסגנים שלו יבשילו, כדי שהם יוכלו להחליף אותו. מה אם נחכה טיפה יותר מדי זמן, והם ירכבו? מה זה יפ? מה עם אבוקדו? אבל, אחרי כל מה שאמרתי, אחרי שגם היו דיונים באולפן על הסירוב של רונן בר לפרוש, שבק שב"כ, לא רונן בר, שבק, פתאום מוציא עברה. לפני שנמשיך, עברה חשובה. מיצג פרשנינו בתשובה לפנייה שלך. רונן בר, בעצם, מנסה להבהיר. זה לא שהוא לא מקבל את הכללתה לפטר אותו. הוא פשוט מסביר למה הוא לא הסכים להתפטר. מהודה נוסחה באופן שזה מה שעלה ממנו. כל אתרי החדשות, מהארץ ועד אן 12, הבינו אותו דבר, שהוא פשוט מסרב לקבל את הפיטורים. עכשיו, למרות שמה שקרן הכי אוהב לעשות זה להראות שאולפנים לא מבינים את מה שהם קוראים, הפעם אני נאלץ להסכים עם עמית סגל ועם האולפנים. ההודעה של ראש השב"כ הייתה ממש מוזרה. קראתי לכם אותה מקודם, אתם, אתם לא הבנתם את זה, גם כמו אולפנים, וכמוני. סליחה, שהוא מסרב להיות מפוטר. לא פלא לדעתי שכולם חשבו שהוא מסרב לפיטורים שלו. ולכן, אני גם הולך לצאת עכשיו, טיפה קונספירטיבי. שרונן בר לא מסרב להיות מפוטר על ידי נתניהו. אלא.

הפרשן הצבאי של 12 ניר דבורי סירב קודם להתפטר בעצמו. הוא הסביר שרונן בר מעביר את ההכרעה לעניין פיטוריו ליועצת המשפטית לממשלה. כל הפרמטרים הללו, כולל העובדה שלטענתו הפיטורים הללו אינם ענייניים ולא קשורים לאירועי השבעה באוקטובר. לפי דבורי, בר מטיל את תפוח האדמה הזה לידי היועצת המשפטית. לאחר העברה של בר, היועצת המשפטית הודיעה שהיא הולכת לבחון את הפיטורים שלו והאם הם חוקיים. רונן בר מסרב להיות מפוטר עד שההחלטה תבחן על ידי היועצת המשפטית לממשלה. אם הטענה שלו היא נוגדת עניינים, זה טוב, אך אם הוא מחכה שהסגל שלו יבשילו, זה קצת חונט. בכל מקרה, בר טוען כי הוא מחכה להחלטת היועצת המשפטית לממשלה.

האם לממשלה יש סמכות לפטר את ראש השב"כ? כן, זה מופיע בחוק. כפי שהזכירו במהדורות שלשום, היועצת המשפטית כבר התריעה לנתניהו שאם הוא מתכנן לפטר את ראש השב"כ, עליו לעבור דרך ספציפית. באופוזיציה כבר הודיעו שיעטרו נגד ההחלטה של הממשלה לפטר את ראש השב"כ. רק ביום רביעי יתקיים ההחלטה הרשמית. בג"ץ יקבע האם יש ניגוד עניינים בין המעשה של הממשלה לדין. נתניהו צייץ כי הוא החליט לפטר את בר בשל חוסר אימון מתמשך.

תפקידו של ראש השב"כ מתועד. מה זה היסר בלוף הזה? נועמית, בחיית, זה יהיה כל כך מצחיק אם זה בדיוק מה שבג"ץ יגיד. ואני אצא ממש. הלוואי מהצד השני, יש גם טיעונים כביכול משפטיים נגד הפיטורים של רונן בר. הנה, למשל, הפרשן המשפטי של חדשות 13, אביעד גליקמן, טוען שנתניהו אמר שאין לו אימון. עם כל הכבוד, זה גם אני משר שהיועצת כתבה במכתב שלה: "רונן בר הוא לא משרת אימון של נתניהו". ולכן, זה שהוא איבד בו אימון או לא, איבד בו אימון, זה לא ממש שיקול שאפשר להדיח. אה, אני לא מסכים. זה ממש שיקול, לדעתי, זה שיקול גרוע מאוד. הוא גרוע מאוד, כי הוא מין פלואידי. כזה אפשר להגיד אותו מתי שרוצים. הוא גרוע, כי ראש הממשלה הוא סוציופט. אז האנשים שיש לו אמון בהם, הם אנשים ברמה מאוד נמוכה. אבל אם יחסי עבודה פוגעים בעבודה, מישהו מהשניים צריך ללכת. ולצערנו, ראש הממשלה נתניהו מבין שניהם. הוא הגורם שנבחר באופן דמוקרטי יותר מפעמים אפילו מבן גוריון. נכון, זה היה לפני המלחמה. נכון, הוא צריך לקבל שוב את המנדט. אבל, לצערי, אלה טיעונים מעולם המוסר. ואנחנו עכשיו בעולם המשפטים. אז אני אולי לא אוהב את טענת האמון, אבל לצערי, אני נאלץ לקבל אותה. כי אני מאוזן. וואו, איזה מאוזן אני. אבל, מה שמנסים ליטון בימין, זה שהחוק פשוט מאפשר לממשלה לפטר את ראש השב"כ. החוק היבש הנה, למשל, חבר הכנסת מהליכוד, משה סעדה, מתרין בערוץ 14 על היועצת המשפטית. תתחשבו בזה. היא לא מבינה בתחום הזה. היא לא מבינה לא משפט חוקתי, לא ממשפט פלילי. האותיות מי שפורות פותחות את החוק, רק לקרוא שחור על גבי לבן. ראש הממשלה ממנה באישור הממשלה. ראש הממשלה מפטר באישור הממשלה. בניגוד לחוקים אחרים, אפילו לא צריך עילה. לפעמים צריך יתרה. או אם הוגש כתב אישום עבירת משמעת. כלום. החלטה של ראש הממשלה. שחור על גבי לבן. לכן, גם אין לא חושש מבג"ץ. אי אפשר יהיה להדיח את זה. 

הכל ברור עכשיו. זו הטענה הימנית, הכביכול, שמרנית קלאסית. החוק הכתוב אומר שחור על גבי לבן שהממשלה רשאית. יש לה סמכות לפטר את ראש השב"כ. אז אי אפשר להרים על החוק. אבל הטענה מנגד לזה, שעד לפני כמה שנים, לפני שכולנו התחרפנו, גם היא הייתה ימנית. היא שיש כללים של מנהל תקין. עכשיו, הכללים האלה הם לא כתובים בחוק. הם יצירה של הפסיקה. אוקיי, שבית המשפט קבע שהיום אנחנו חושבים שהם כולם שמאלנים. אבל בעבר, הם היו פשוט שופטים. ולפי הכללים האלה, שהם סך הכל כללים הגיוניים, כן, גם אם הממשלה עושה משהו שבסמכותה, היא צריכה לעשות את זה בשיקול דעת, שלא בניגוד. עניינים יש לה חובת הנמקה. ואתם יודעים מי אמר את זה בעצמו, נכון? מאוד, חבר הכנסת משה סעדה. הנה, כאן לפני שנתיים, בוועדה בכנסת. אתה יודע שכולנו פה בעד ביקורת של שבית משפט. יכול לבקר החלטות צרים. ובאמת, יש עילות נוספות שברוב המקרים שלהם, אתה מדבר שאתה חושש. בית משפט עדיין יוכל לבקר על צמך. אותם מילים. והרשימה היא ארוכה. ובסוף, המחלוקת היא דק מהדקה. ואני מצפה ממך שתתן חוות דעת שתהיה חוות דעת משפטית, ולא תבא לה משפטית. ותראה את התמונה רחבה. שיש שילות נוספות. ואיך בית משפט יכול לבקר שרירות מידתיות. הפליה שי, אני רגע, אתן את ההקשר. לפני שנתיים, הקואליציה רצתה לבטל את תהילת הסבירות. היא גם עשתה את זה. ואז בית המשפט אניון הפח את זה. לא משנה. עכשיו, זה בעצם היה אחד מהסעיפים המרכזיים של הרפורמה המשפטית. מה זה תהילת הסבירות? תהילת הסבירות זה עילה, כלומר סיבה, שיש לבית המשפט כשהוא בוחן החלטה מנהלית לפסול אותה. מה זה החלטה מנהלית? זה החלטה שעושה הרשות המבצעת, למשל הממשלה. אבל זה גם יכול להיות צער. זה גם יכול להיות פקיד. כן, כל מישהו שעובד במדינה, לא חבר כנסת, אלא עובד במדינה. שזה הממשלה מפטרת את ראש השב"כ - החלטה מנהלית או פוליטית?
כאשר מדובר בפיטורים במערכת הביטחון, תמיד קיימת דיון על האם החלטה זו היא מנהלית או פוליטית. האם ראש השב"כ נפטר עקב כישלון מנהלי או בשל סיבות פוליטיות? ובמיוחד כאשר מדובר בראש השב"כ רונן בר, המדובר באדם שהוא לא רק פקיד ציבורי אלא גם דמוקרטי שנבחר על ידי הציבור. לכן, כאשר מתקבלת החלטה לפטר ראש השב"כ, יש להבין שמדובר בהחלטה מנהלית שצריכה להיעשות על פי כללים והוראות מדויקות. 

הטענה של הימין בעניין זה היא שבית המשפט יכול לבטל החלטה של הממשלה רק על סמך עילת הסבירות. עילת הסבירות היא היסוד המוסרי שבו מתבססת החלטת בית המשפט לבטל החלטה מנהלית של הממשלה. ולכן, כאשר בית המשפט מחליט לבטל החלטה של הממשלה, יש לו עילות רבות ומגוונות שהוא יכול להשתמש בהן. 

בימינו, נתניהו והימין טוענים כי בית המשפט יש לו המון עילות אחרות שהוא יכול להשתמש בהן כאשר הוא בוחן החלטה מנהלית. ולכן, נתניהו והימין טוענים שאין צורך לבטל את עילת הסבירות, ושהיא לא יכולה להשפיע על ההחלטות של הממשלה. 

בנוסף, נתניהו והימין טוענים כי בית המשפט צריך להישאר עצמאי ולא להיפגע בכל צורה בפעילות הממשלה. בית המשפט ימשיך לפקח על חוקיות הפעילות והמנועים של הממשלה, והממשלה תהיה חייבת לפעול בטום לב, במידתיות, בהגינות ובשוויון. 

לסיכום, נתניהו והימין טוענים כי בית המשפט יש לו עילות רבות ומגוונות לבטל החלטות מנהליות של הממשלה, ושהוא יכול להשתמש בהן בצורה עצמאית ולא תלוית עילת הסבירות. אני ממליץ לעקוב אחרי דעותיהם של דוקטור אמיר פוקסמן וחבר הכנסת שמחה רטמן, שהביעו דעות מעניינות בעניין זה. לשכת ראש הממשלה מוציאה הודעה ממש לפני שתי דקות. הפרסומים על כך שראש הממשלה מתכוון לפתר בחירים בזרועות הביטחון אינם נכונים והם נועדו לזרוע פירוד ופילוג. כן, בנובמבר נתניהו הכחיש שבכוונתו לפטר את ראש השב"כ. אז מה השתנה מאז? מה פגע באמון של נתניהו עם לא פתיחת הפרשיות בנובמבר 2024? זה אחרי אוקטובר 2023. ואם זה בכלל בגלל הטבח, אז נראה לי שלעוד מישהו יש אחריות על הטווח, לא חוץ מראש השב"כ. להפיל הכל על ראש השב"כ זה די מצחיק כשהיחסים חופשיים. וכן, אני מדבר עליך, אהרון ברק. אוי, ושכחתי להגיד למה כולנו הולכים למות. אז קיצר, השאלה היא אם היועצת המשפטית סור לפטר אותו. היא כבר אתמול פורסמה שאמרה שזה צריך לעבור ועדת מילוים. לא משנה אם בג"ץ יפסוק שאי אפשר לפטר אותו, השאלה היא אם הממשלה תקבל את הפסיקה הזאת. לצורך העניין, את ההחלטה הזאת. ואז, אם הממשלה לא תקבל את זה, אנחנו נהיה במשבר חוקתי. בשאלה מי הוא ראש השב"כ. אהבתם ווא איך אני מקווה שלא נמות. תודה רבה לקובי מלמד. תודה רבה לכם שהזנתם. ביי בינתיים. 