היי, מה שלומכם? לא טוב אתם אומרים.

בסדר היום, בבוקר, אני יושב בבית קפה, שותה קפה ואוכל עוגה. בדרך כלל, אני יושב בארומה. וכשאני רוצה לפנק את עצמי, אני הולך לארומה של התכונן. זה הר כפה, אבל הפעם הייתי בארומה. עכשיו, אני לא אוהב את הרומ כמו שאני אוהב את זה שלא צריך לנהל שם אינטראקציה עם נותני שירות. אני, כשאני הולך לבית קפה, אני לא רוצה שאף אחד יכיר אותי.

הבעייה היא שאני סובל בגלל זה. ממה שמומחים אוהבים לכנות פרדו ארומה. אני הולך לסניף הרומה כדי שלא ידברו איתי. אבל אז, אחרי כמה פעמים שאני יושב שם, כבר מכירים אותי ומתחילים לדבר איתי. העניין הוא שאני כבר לא יכול לפתוח את הבוקר בלי קפה ועוגה. אני מחור לזה, אני מחור לקפה ועוגה כמו נרקומן. זו הדרך היחידה שאני מצליח לגרום לעצמי לקום בבוקר שמח.

מחכה לי עוגה ומהרגע שאני קם, יש לי קריז. אני גם חושב על זה בלילה, איך בא לי כבר להתעורר לעוגה של הבוקר. עוגה בבוקר, לא כי יש אירוע מיוחד, סתם כי התעוררתי ואני מבוגר. ואני כאילו צוחק על זה שמדובר בהתמכרות והיא כאילו לא מסוכנת כמו שמים או אלכוהול. אבל ברור לכם שזה יהרוג אותי. כן, ברור לכם שאני דוחף כל בוקר כמויות מטורפות של מולקולות גלוקוז שהגוף מפרק מיד לשומנים. ואני אמות מזה, ההתמכרות לסוכר הורגת.

עכשיו, עד גיל 18 היו לי הורים שיגבילו אותי. עד גיל 21 היה לי צבע שיגביל אותי. ומשם יש וקום. למה המדינה לא מגבילה אותי? למה היא לא נכנסת לוואקום? הלוואי שהמדינה תגביל כמות העוגות שמותר לי לאכול בשבוע. לא רק מעלה את המחיר על עוגות, כמו שניסו להעלות את המסה למשקאות של השתייה הממותקת.

אתם זוכרים שממשלת השינוי הייתה לרגע חוק שעלה את המס על שתייה ממותקת. ואז, כשהממשלה התחלפה, החרדים הורידו את המס. אחת הטענות שלהם, של החרדים וגם של סמוטריץ, כסר אוצר, הייתה שזה פטרוני שהמדינה לא צריכה לחנך, להגביל את האזרח. ואני שואל, למה למה שהיא לא תגביל אותי? לא את החרדים, אותי. מצידי שתכניס אותי לכלא. אתה מזמין שלוש פרוסות פיי לימון ממגזין, ובמקום שליח של וולט מגיע שוטר ששם עליך פלנלית. ובדיון מעצר בבית המשפט, השופט יהיה כזה יואב שוב. אני צריך לתת לך שבוע פעם, ואני כזה, שבוע במעצר. זה מה שאני צריך בשביל גמילה מסוכרים.

ובסוף, אני אגיע אפילו לבית כלא. ושם, אתם זוכרים, שבסרטים מצויירים תמיד היו מבריחים לבית כלא רות בתוך עוגה. אז, אותו דבר, רק שאני פשוט אבריך עוגה. אני אכנס עם עוגה לבית כלא, ולא עוגת הבית שקל לדחוף. אני מדבר איתכם על עוגת קרם כזאת שיקח לי שעות לדחוף אותה. אבל זה יהיה שווה את זה. זה יהיה שווה אחר כך לאכול את העוגת קרם הזאת בבית כלא.

למה המדינה יכולה לשלוח אותי לצבא לשלוש שנים, לקחת לי כסף כדי לממן ישיבות, לעשור עליי להפגין מול ביתה של יולי אדלשטיין, אבל היא לא יכולה לעשור עליי לאכול עוגה. אני רוצה שיאסור עליי לאכול עוגה. אני לא רוצה אוטונומיה על הגוף שלי. אני לא רוצה להיות חלק מתפיסת העולם הליברלית, במסגרתה לכל אחד יש את החופש לכתוב את סיפור חייו.

אני יואב רבינוביץ, היום ה-31 באוקטובר. ואתם מאזינים.

[מחיאות כפיים]
[מוזיקה]

לקרנף, גום סטרט ון סטוארט. אני, כמובן, פעם הרצתי את גון סטרט. אני עדיין מעריץ את גון סטרט של פעם, שכלל את הפורמט של מונולוג סטירי על חדשות בתוכנית. היום, שהוא חזר להגיש, היום אבל, לצערי, הוא כבר במחוזות הפרוגרסיביים. הגנרי, לא המטורלל, סתם גנרי, ובעיקר מקובע. פעם, כשהימין בארצות הברית היה אחראי על אקסיומות שאן לי נורר, כי תשד לבוגד או שמאלני, זה היה מגניב. כשהוא שבר אותן או כשהוא חשף את השקרים מאחור. היום, כשברור שגם משמאל יש.

עמיתויות שאסור לערער עליהן זה כבר סתם הופך אותו לשחקן שחקן פוליטי ולא אחד שחושף המיתות, אלא אחד שלקח קצת בסדר. בסדר אבל בתוכנית האחרונה שלו עכשיו, כשהוא חזר להגיד שהדיילי שו הוא נתן טוויסט מעניין וכביכול לא פרוגרסיבי. גנרי אבל במקום לתת לו צלש, אני אאלץ לחרבן על מה שהוא אמר, כי אני חושב שהוא בעצמו שכח את מה שהוא לימד אותנו בעבר על ההבדלים בין תקשורת לבידור ובין פוליטיקה לבידור. אני מבטיח שזה גם תקשר בסוף אלינו פה לישראל, ולכן זה יהיה שווה את זה. זה אני כבר לא מבטיח, זה אתם תחליטו. אז ממש כמוני ואולי אפילו בעקבות פרק שלוש של הקרנף, סטיוארט עשה פרק שהוקדש לעצרת שהייתה למען טראמפ במדיסון סק גרדן. אבל למרות שהוא ירד על כמה שעצרת וולגרית, ובתוכנית שלו אפילו ירדו על זה שהיא הייתה נאצית, הוא יצא להגנתו של הסטנדאפיסט שסיפר שם את הבדיחות הגיז ואנטישמיות. עכשיו רק כדי שני אישר קו. אני רגע מזכיר שעצרת היה קומיקאי בשם טוני הקליף. גם מה פודקאסט כל טוני פודקאסט מאוד מצליח מתחרה בקרנף, וטוני הזה סיפר בדיחה גינית על פורטו ריקו. בוא נשמע אותה שנייה. לרגע. וכאמור, הוא גם סיפר בדיחה אנטי-ישראלית ואנטישמית, שזה כמובן מה שמדאיג אותי, כי אני דור שלי לניצולי שואה מצד אמא ולאנשים שאינם מסוגלים לחוש אמפתיה מצד אבא. ועכשיו מגיע שלפחות באופן לא גנרי, או לפחות לא מקובע, סטט החליט להגן על קליף, ולכן גם על הבדיחות שלו. התנה של סטט הייתה נכון. זה לא חכם פוליטית להביא את אינ קליף להצרת, אבל בסופו של דבר, הקליף שסטנדאפיסט פשוט עשה את העבודה שלו.

טוב, אז זה סט ממש טועה, לדעתי. איזה פודקאסט, לדעתי, מסביר הוא טועה עובדתית, הוא טועה מבחינת ההיגיון שלו, הגי ובסוף הוא גם טועה ארקית. ואני רוצה רגע שננסה לפרק את שלושת הטעויות שלו. הראשונה, העובדתית, וזה בעצם זה, אולי הבשר, וזה ממש מפתיע אותי, אגב. על ג'ון סטיוארט, הינ קליף ממש לא עשה את העבודה שלו. לפי סטיוארט, העבודה של הינ קליף היא להיות סטנדאפיסט ברוסטס ברוסים. עכשיו, הרוסט, למי שלא יצא לו לראות, זה אירוע קומי, שבמסגרתו סטנדאפיסטים, קומיקאים וסלבס יורדים כל פעם על קומיקאי או סלב אחר, שהאירוע מוקדש לכבודו, וגם על שאר הקומיקאים שנמצאים על הבמה. והאירועים האלה של הרוסט הם מאוד לא פוליטי קורקט. וסט מביא דוגמה לבדיחות כאלה שסיפר באירוע שהתקיים לא מזמן, לבעלה לשעבר של גיזל, וכוכב הפוטבול. 

האם שמתם לב מה הינ קליף עושה כשהוא עושה את העבודה שלו? לפי סטיוארט ומדבר ברוסט, הוא יורד על הקומיקאים שנמצאים על הבמה, ואחר כך הוא גם יורד על טום בריידי. על הקומיקאים ועל בריידי בעצרת. הינ קליף ירד על לטינים, על פורטוריקנים, על שחורים, על לטינים ושחורים שנמצאו בקהל, על יהודים, על פלסטינים שלהם. מגיע כי גינות זה בסדר, כשמדובר במישהו שאני לא אוהב, על קמלה, על הילרי, על ביידן. אבל כשזה הגיע למי שהרס, כביכול היה אמור להיות מוקדש לו, כמו טום בריידי ברוסט. רק פה, דונלד טראמפ. אלה הבדיחות שאינ קליף בוחר לספר על ניסיון ההתנגשות שטראמפ עבר לפני שלושה חודשים. שוב, אלה הבדיחות שהוא מספר על טראמפ עכשיו, רק בשביל הקשר. הקטע שאנחנו הולכים לשמוע, הוא של אינ קליף מדבר פה על טראמפ כמה רגעים אחרי ההתנגשות. וגם גם, הקטע הזה הערכתי אותו טיפה. כדי לקצר לש. טראמפ האפס הזה הוא רד ניסיון התנגשות, כמו אדם שממש טוב בסקס, ואלוהים שלח אותו אלינו. זה לא ממש ס, זה יותר מי שעוד היה להבמה, וקליף היה יכול לרדת אליו. זה איילון מסק. יש הרבה דרכים שבהן אפשר לצחוק על מסק.

באופן שהוא לא טקלי קורקט, למשל, אפשר לצחוק על זה שיש לו אספרגר. אני לא מעודד את זה, אבל אפשר אם אתה לא פוטקט קורקט גם למי שיש לו אספרגר. אז הוא לא יבין את הבדיחות. כנראה מסכ ברשת לת שיער. יש לו צבע של נורת פלורסנט, הוא נראה כמו מישהו שלובש פרצוף של מישהו אחר. אני פחות מצחיק מטוני היצ'נס. בסדר, אבל אסליחה, אבל במקום לרדת אליו על מסק, אספר את הבדיחה הבאה:

[מחיאות כפיים]
[מחיאות כפיים]
[מחיאות כפיים]

"הנה, יש למלך הרוסט הזדמנות לרדת על האדם הכי עשיר בעולם. ובמקום זה, הוא יורד על המצביעים הדמוקרטים, מצביעים עצמם. כן לא פוליטיקאים ומפרגן לאיש הכי עשיר בעולם שנמצא על הבמה. איך ג'ון סטיוארט חושב שמדובר ברוסט? או במילים אחרות, האם קליף יורד על כולם חוץ ממי שזה באמת טבו ובאמת לא פוליטיקלי קורקט? לרדת עליו באותה עצרת במדיסון, סקגדן, שזה טראמפ, מסק ורפובליקנים. עכשיו סטיוארט גם טועה מבחינת ההיגיון שלו. מהבחינה הלוגית, הוא טוען שלהביא את הינקלי זה לא חכם פוליטית, אבל האיש עושה את העבודה שלו. העניין הוא שסטר פותר את השאלה החשובה, כלומר, מתי להתייחס בחשיבות לשאלה הלא חשובה. הרי, השאלה היא לא אם קליף עושה את העבודה שלו, מה שכאמור, אני לא חושב גם שהוא עשה, אלא למה הביאו את הינקלי לעצרת פוליטית. והסיבה שזו השאלה החשובה, למה הביאו סטנדאפיסט לא פוליטיקלי קורקט לעצרת שהיא פוליטית? לספר בדיחות כאלה. היא גם הסיבה שסטיות בסוף. אני חושב, דוכה טועה. ערכית וי לא נעים. לא נעים. אתם שומעים אותי מדבר, זה פשוט לא נעים.

באותו מונולוג, של סטרט, הוא תוקף את שאר הדוברים בעצרת, את אלה שהם לא הקליף. הוא מראה את הדברים הפוגעניים שהם עצמם אמרו באותה עצרת. עם הינקלי, שאגב, עוד פעם בדי שקינו אפילו בעצרת נצית.

[מחיאות כפיים]

מה שסט מנסה לשכנע אותנו, זה שלסט אפיסט מותר, מה שלאחרים אסור. ואני, כמובן, חושב שזה נכון. במופעי up בפודקאסטים, אבל מופים ופיים נועדו בדיוק בשביל זה. הם נועדו בשביל להתיר החוצה את מה שאנחנו יודעים, שאנחנו חושבים, אבל אסור לחשוב או אסור להביע כלפי חוץ. ההצדקה לבדיחות במופעי סטנד אפי, אנחנו עכשיו במקום שבו מה שחשוב זה לצחוק. ולכן, אני אגיד דברים שאני או לא מתכוון אליהם, אבל משרתים את המטרה הזאת. או מתכוון אליהם, אבל זה מצחיק, כי אני יודע שהם לא בסדר. עכשיו, כמו שסרט הרגע הראה לנו, עם כל הדוברים האלה והדברים שהם אומרים, כל האנשים האלה שם, וכנראה גם בעצרת בקהל, לא חושבים שהדברים שהיקף אומר הם לא בסדר. הם חושבים שהדברים שהם אומרים, הם נכונים וגם ראוי להגיד אותם בפומבי, ולהתכוון לזה, ולא רק בצחוק. אבל בסוף, מה שהכי הפריע לי, זה שזה לא מרגיש או שאני חושב שסרט בסוף מפס את מה שהוא לימד אותנו. הרי, מה זה אומר שזה לא חכם פוליטית להביא סטנדאפיסט לעצרת בחירות? ברור שזה חכם פוליטית מהצד של טראמפ, לטראמפ, ובכלל, אולי למערכת הפוליטית היום, הפופוליסטית בעולם וגם בארץ. זה טוב שיתקיים הטשטוש הזה בין פוליטיקה לבידור. במסגרתו, הכל מותר. הרי, פעם לא שאני נוסטלגי, שוב, אני דור שלישי, אבל לפחות מבחינה פורמלית, היו חוקים, היו פוליטיקאים, היו עיתונים, היו בדרנים. בעצרת של טראמפ, הכל משמש. טראמפ מדבר כמו בדרן. יש שם עיתוני כמו טקר קרלסון, שזה כבר אנומליה, ובדרן שיורד בעצרת פוליטית על מיוטי. פעם לפחות, דברים כאלה הפריעו לסטות. עכשיו, אני הולך לתת דוגמה, והיא דוגמה די מפורסמת, אבל אני חושב ששווה להכיר אותה, כי היא דוגמה מדהימה. אני מציע להסתכל בה ביוטיוב.

ב-2004, טקר קרלסון, שלימים הפך לפרשן ימניים מפוקס. היום, הוא פשוט פרשן ימני שעובד עם עצמו, בעיקר במקודם נורא בק בפלטפורמה של מסק. הוא היה.

מגיש בתוכנית "דביט" ב־CNN וציג אז את הימין כביכול. לתוכנית קראו קוספי וסטט הגיע אליה כדי להסביר לקארלסון למה מה שהוא עושה זה לא עיתונות אלא תיאטרון. הוא עשה את זה מעולה. הוא עשה את זה כל כך מעולה שהתוכנית ירדה אחר כך.

זה קטע כל כך מדהים של גון סטרט. הוא פשוט חוסף שטקר קרלסון הוא בלוף ממשהו שכולם רואים. טקר קרלסון לובש עניבת פפיון או מרכיב, איך אומרים, "וזהו". זה משחק. הרי מי שמניבת פפיון, רק מי שמשחק איזשהו משחק. ג'ון סור פשוט שם לו את זה מול הפצף. אבל הקטע הכי חזק, אני חושב, של סוות, היה אחר כך. קרלסון מנסה להשים אותו בחזרה ואומר לו: "איך אתה מאשים אותי שאני מפלגתי, כשאתה בעצמך מלקק לג'ון קי שהיה אזה מועמד לנשיאות דמוקרטים וג'ון ס ונה לו ממש יפה".

"תקשיבו, this the when", מסביר קרלסון. הציפיות ממלי הן לא אותן ציפיות שיש ממך. אתה ב־CNN, אני בתוכנית שלפניה יש בובות שעושות מתיחות בובות. וזה בדיוק הסיפור שהוא מפספס.

עכשיו, קליף היה בעצרת בחירות עם מועמד לנשיאות ארצות הברית ונשיא לשעבר. זה בדיוק הציפיות מאדם שנועם בעצרת. הן אחרות מהציפיות שיש מסטנפורד אפיסט ברוסט, כי הוא כבר לא ברוסט. וכאמור, הוא גם לא עשה רוסט. אבל זה כבר דיברנו.

עכשיו, הבטחתי שנסגור את זה בארץ. אז הנה, קטע שאמר אתמול ביום שלישי שר התקשורת שלנו, דוקור שלמה קרי בכנסת. הוא רב שם עם חברות כנסת אם אא"ל טים נמל זימי. אבל זה פחות חשוב. תקשיבו למה הוא אומר: "אתן צופות יותר מדי בדפנה ליאל, אמנון אברמוביץ, רביב דרוקר, ברוך יקרא. כל השופרות שמעוותים לכם את המציאות. תצפו קצת בפטריות ערוץ 14, תקבלו קצת מציאות אמיתית ולא מדומה. תקבלו קצת עובדות ולא מתגשלמה קרי מקביל בין עיתונאים לפטריוטים והוא אפילו שם את הפטריוטים מעל עיתונאים.

עכשיו, כמובן שאפשר לחשוב שעיתונאים מסוימים הם שופרות. אני יש לי אני גם חושב ככה. יש הרבה עיתונאים שהם אפילו לא שופרות, הם פשוט צינורות. אבל בסדר לגיטימי. אבל לאן שלמה קרי שולח אותנו כדי לראות את העובדות. הוא ממש אומר את זה, את העובדות, לפטריוטים. תוכנית "הפטריוטי". אפילו לא נחזית לתוכנית שיש בה רק עובדות או עובדות. היא תוכנית בידור. יש בה קהל, יש בה שבעה אנשים סביב שולחן שמריצים בדיחות, מבלבלים בין דחקות לבין עובדות, בין דעות לבין עובדות, ובין בדיחה לבדיחה. הם גם מראיינים ראש ממשלה על האם הוא הולך לשחרר את החטופים, כן או לא.

עכשיו, אני לא אומר את זה על בסיס דעתי. מספיק לקרוא את מה שכתוב בהתחלה. שכל תוכנית של "הפטריוטים" ואני מצטט, "הפטריוטי", מכילה גם תכנים סטיררים ויש להתייחס אליהם בהקשר. הזה פעם וגם היום בתוכניות סטיררים כתוב: "איק". הנה, תוכנית סטירית. יש להתייחס ככה ככה. אי היא תוכנית סטירית. פה אומרים לנו: "יש גם תכנים סטיררים". מתי זה עובדה, מתי זו דעה, מתי זה חדשות, ומתי זה סתירה, מתי זה סטנדאפיסט שמספר בדיחה על זה שיהודים אוהבים כסף ולא צריך לעזור לישראל במלחמה. ומתי זו המדיניות של המפלגה שהם חלק ממנה. אומרים זה הכל. אותו טשטוש גבולות שריד את הפוליטיקה ואת התקשורת למה שהיא היום.

ושיהיה ברור, "הקרנף" היא תוכנית סטירית. אין להתייחס למה שנאמר בברצינות. כל שימוש בתובנה מהתוכנית ינה על חשבון המאזין בלבד ועלולה להביא לנידוי חברתי ובריחת שתן.

ושיהיה ברור, התוכנית "הקרנף" היא תוכנית סטירית. אין להתייחס לבדיחות בתוכנית על בריחת שטן. משום לאג לבריחת שטן, תופעה שתוכנית "הקרנף" מעודדת והפלוקה בה. [מחיאות כפיים]

בעצמה זהו. אז תודה לכולכם על השבוע. באמת, אני ממש שמח שהצטרפתם והיה לי ממש כיף גם עם הדיאלוג איתכם.

ויואבי המא, אני מה זה נהניתי מהתוכנית השבוע. את ודע, אני פשוט חייב לסיים.

הייתה מקסימה מאוד, תודה רבה גם לאבא. רעב? כן, מה שכן, אולי תחשוב לעשות קצת פינות שהן יותר מעניינות. בסדר, אני חושב על זה, אולי גם על רעיונות. גם על זה אני חושב, זה נראה קשה מאוד לשמוע אותך מדבר כל כך הרבה. זמן טוב, אולי תביא מגיש אורח. את מי אני אביא מגיש אורח? תביא אחד מהמאזינים. אני לא רוצה לבקש מהמאזינים להגיש במקומי, לא נעים לך. אז אני אבקש, אין לי בעיה לדבר איתם. לא אמא, אם יש מישהו שמאזין רוצה לבוא ולהגיש, יואב ממש ישמח. הוא גם ישמח אם תבואו לשחק איתו. משמעותו, לו נורא להיות לבד בבית. אמא, גם המונולוג בהתחלה היום היה קצת ארוך מדי. ניסיתי לעשות שיהיה מצחיק. אתה צריך להחליט אם אתה עושה קומדיה או רציני. אני עושה גם וגם, זה לא עובד. אתה לא מצחיק מספיק. ודאי נורא לשמוע אותך מדבר כל כך הרבה. אה, ואבא ביקש להעביר שאתה צריך לקחת אחריות על התוכן שלך ולהפסיק להתנצל עליו. אמא, גם עכשיו זה נראה שקוף שזו הדרך שלך לבקר את עצמך באמצעות שימוש בקול אחר. אני חייב לזוז, אתה זוכר מה סבתא תמיד אמרה, "אני חייב לזוז". אמא, מודעות עצמית לא פותרת אותך. מביקורת, זה מה שסבתא תמיד אמרה, גם לעשות שיחה עם אמא שלך, זה שחוק. אמא דור כאן כבר עשתה את זה בפודקאסט שלה. בסדר, זה היה מנגנון קומי אחר תכשל. ותשאל את המאזינים אם הם רוצים רעיונות. אתם רוצים רעיונות? ואולי על מה הם רוצים שתעיין. יש לי כמה מחשבות משלי. בסדר, תשאל, מה כואב לך? טוב, אמא, אוי, יש לי קורס טווינג שכחתי. אמא, אני חייבת לזוז. באמת, תודה לכולכם, היה לי כיף השבוע. תרגישו חופשי, לא יודע, תגידו מה בראש שלכם. אם משהו חוסל לכם, נערף. אני עברתי, אני עברתי תהליך. יאללה, ניפגש שבוע הבא. להתראות.