תראו לקראת חג המולד, אני לא רוצה להגיד שישוע הנוצרי הוא המשיח. אני, בפירוש, לא אומר את זה. אבל אני גם לא חושב שהרבי מלובביץ' הוא המשיח. בסדר, אני רק אומר שבשני המקרים אני לא חושב שמדובר במשיח. ושאם כבר מישהו מהם שנראה כמו משיח, אני עדיין לא אומר שהוא המשיח. אני לא אומר את זה ישוע הנוצרי, ככה  נראה כמו משיח - רזה ועם גלביה. איך קוראים לדבר הזה? ככה נראה משיח. 

חבר'ה, הוא נראה מרוט. ואני יכול לדמיין אותו על חמור. את הרבי מלובביץ' אני לא יכול לדמיין על חמור. אני כן יכול לדמיין אותו נכנס לתוך הרובה ומחלק מתנות. כמה ני אבדתי עכשיו? מה אני אגיד? הוא מכובד מדי ממכדי להיות משיח. זה כל מה שאני אומר. זה כי הוא מכובד. הוא מכובד משיח. זה מרופט כזה. והרבי מלובביץ' - יש לו חליפה. הוא מכובד. זה כל מה שאני אומר. אני לא טוען שכן היה ישו. אני לא טוען שלא היה. רבי מלובביץ' הוא, בפירוש, היה. היום ה-25 בדצמבר, לספירת הנוצרים, יום הולדתו של ישו רבנו ומושיע. סתם, הוא לא המשיח. אני, לעומת זאת, יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף

[מחיאות כפיים] [מוזיקה] 

לפני כמה ימים, האפיפיור פרנציסקו של הוותיקן התפלל ליד מיצג שמדמה את ישו התינוק על סלע. כשעל הסלע או השיש סלע משיש, יש כפי כל הסלע מוסה. כפיה על הכפיה, ישו. זה שילוב של כל הגויים שאנחנו הכי אוהבים - פלסטינים וישראלים. עכשיו, שבוע אחרי שר התפוצות, אמיחי שיקלי, כתב לו בטוויטר מכתב פתוח. במכתב, הוא מסביר לפרנסי וס שישו היה יהודי, לא פלסטיני. והוותיקן מאשים אותנו עכשיו ברצח, עם שתק במהלך השואה. עכשיו, הייתי רוצה לרדת על שיקלי. אבל, לצערי, לפני שאני יהודי שמאלן, שהמנגינה שמאלנים בחול, רוצים להרוג. ככה עובד מדרג הזויות שלי. מלא מי בעדי ומי נגדי, אלא מי רוצה להרוג אותי יותר. וכרגע, זה מוסלמים. הכי רוצים להרוג אותי. מיד אחריהם, פרוגרסיבים. ואז נוצרים. בתוך ישראל, עכשיו, זה ככה. כרגע. אבל זה משתנה כל הזמן. 

בכל מקרה, מי שענתה למיכה אישי על בימת הכנסת, היא חברת הכנסת, תומא סלימן, ממפלגת חדש, השר שיקלי, שהוא אמון על היהדות התפוצות, אם אני לא טועה, התרעם על העובדה שהאפיפיור צולם כאשר הוא ליד פסל ישו התינוק, מונח על כפיה פלסטינית. והוא התרעם על זה ואמר: "ישו נולד יהודי ומת יהודי." עכשיו, גם מנכסים את ישו ליהדות. מנכסים את ישו ליהדות. אין בושה. אין בושה. כן, כן. היד תומא סלימן. ישו נולד ומת יהודי. זה כתוב גם בברית החדשה וגם במה שקראתי עליו בוויקיפדיה. זה לא מדהים שערבים יכולים להכחיש קיום של עם אחר ועדיין להיחשב כשמאלנים, פשוט כי הם ערבים. כשאתה ערבי, אתה אוטומטית נחשב לשמאלן. אבל אני, אני צריך ללכת לסינמטק פעם בחודש. כן, אייד תו מ סלימן. ישו נולד יהודי. ובגלל שהוא עשה בושות, אז גם דאגנו שיורידו אותו. לא נכנסנו לכם את ישו. נכנסנו לכם את הרצח. על כבוד המשפחה. תתמודדי עם זה. 

כן, ישו היה יהודי. אמא שלו הייתה מריה שה יהודיה, ואבא שלו היה אלוהים, שגם הוא יהודי. עד שהוא המיר את הדת שלו בשנת 39 למרקסיסטית. אז תדעי לך שגם מרקס היה יהודי, וגם מילטון פרידמן, מהצד השני, גם היה יהודי. את משתמשת בטלפון נייד? אז גם הצ'יפ של אינדל שיש בפנים, תסתכלי על בין הרגליים שלו - יהודי. גם איינשטיין היה יהודי, וגר שווין היה יהודי, ופרויד היה יהודי, וצ'ארלי צ'אפלין לא היה יהודי. אבל מי שיהיה אץ לו איזו משכנתה לקחת, כן היה יהודי. את יודעת מה? יש הוא לא היה פלסטיני. וזה אפילו לא כי לא היה אז דבר כזה פלסטינים, אלא כי כן היה כזה דבר - יהודים. אוף, אני כל כך רוצה לבנות עכשיו על כל שטחי יהודה ושומרון. תראי מה גרמת לי לעשות. אבל...

הכל אני רוצה לבנות על הכל. חברון, שכם, גוש ציון, אי אחד בנימין. רכבם רצחים הגיבעה מפילגש בגבעה. הכל כשאת מדברת. ככה גם את ג'נין. אני רוצה פרינציפ, לא יודע מה נעשה איתה. העיקר שלך לא יהיה. ואגב, אחמ טיבי באמת היה יועץ של ערפת. עכשיו, כשיש לי עניין מחודש בכל הגבעות האלה, טוב ששר החינוך, יואב קיש, הכריז שהחל משנה הבאה, תלמידים יוכלו להתחיל לסייר בכל האזורים האלה. בחברון, עיר האבות שלנו, אני הולך לקחת כסף בצורה מאוד ממוקדת. למה שנקרא, טיולים בשבילי התנ"ך. שמי שלא יוצא, לא יקבל אותו. ומי שירצה לצאת, ימומן לו ויובילו בירושלים, בשילו, בחברון, בכל ארץ ישראל. טיולים ומסעות לבתי הספר. ואו, שר החינוך מהליכוד, שמכריז על טיולים של תלמידים לחברון. וואו, איזה מרגש. איזה קיצר. תשמעו את דני קושמרו במהדורה של חדשות 12 משנת 2011. כן, כן, הנה קטע משנת 2011. אחל, משנת הלימודים הבאה, תלמידים יצאו לסיורים בחברון ובמערת המכפלה.

שר החינוך, גדעון שר, הכריז היום בקריאת ארבע שבשלב הראשון השתתפו בתוכנית רק רשויות שירצו בכך. כתבתנו לענייני חינוך, דפנה ליאל מוסרת שביישוב היהודי בחברון, אמרו שמדובר בהחלטה היסטורית שתחשוף מאות אלפים לעיר האבות. כן, אבל אה, בוא נגיד, כיש לא דיבר רק על חברון. הוא גם אמר יו סיורים בשילו, טיולים בשבילי התנ"ך. אז הנה, שר החינוך, גדעון שר, בשנת 2011 בעצמו, בשילו, אומר בדיוק אותו דבר. פה בשילו יש פוקוס חזק מאוד על החפירות. זאת אומרת שבתי ספר יכולים לבוא ליום חפירה, יכולים לשבוע חפירה. היסודות של הקיום שלנו נוצקו בבשילו. אני מאמין שכל הנושא אל שלו, ראה את התנ"ך, צריך להתבצע בלימוד שהוא גם דרך הרגליים ודרך העיניים. אז קחו כבר את התלמידים, המים לשלו. בגלל שאני מתחזק עכשיו בזכות יואב קיש ואיד תו מסלימן. אני הולך לקרוא עכשיו מקהלת. אני הולך לקרוא את זה. לא טוב. אני יש לי את זה מנוקד. ובכל זאת, אני הולך לעשות שגיעות.

אוקיי, מה שהיה, הוא שיהיה. ומה שנעשה, הוא שיעשה. ואין קול חדש תחת השמש. יש דבר שיאמר, שיאמר, שיאמר. ראה, זה חדש. הוא כבר היה לעולמים אשר היה מלפנינו. סליחה, באמת, שלא קיבלתי קורסים מאבשלום קור לעברית על חשבונכם בגלצ. סליחה שישבתי ושיחקתי סוליטר מול המחשב בתפקיד אחר. ההבדל היחיד בין שר החינוך היום לשר החינוך לפני 13 שנה, זה שפעם כשהכריז שתלמידים הולכים לחברון, זה גם הזיז למישהו את הביצה. לפני 13 שנה עשו על זה כתבה במהדורה. הזמינו אותו לראיון להסביר את זה. היו מאמרים נזמים. בארץ היה על זה דיבור. היום, זה לא מעניין כלב. אתה רוצה לקחת תלמידים לחברון? קח תלמידים לחברון. קודם, תשיג מורה מחליף לשיעורי חשבון שהוא לא המוכר. בקפטריה, מה אתה רוצה שנריב איתך? מה זה שווה? הרי אחר כך יבעור חינוך. והוא שוב יגיד שהוא ייקח תלמידים לחברון. זה לוקח זמן. אבל אני הופך ומזיז את האוניה הגדולה הזו של חינוך לכיוון הזה של חיזוק הזהות היהודית. וזה מדברים קטנים.

אני שנכנסתי לתפקיד, ראיתי שמה שנקרא ההשפעה לחינוך הממלכתי ניתה כזו לכיוון. אתה בעצמך אמרת רק לפני כמה שבועות. היום פורסמו נתוני מחקר הטיס מבחנים בינלאומיים למתמטיקה ומדעים. המבחנים מראים ירידה משמעותית בתוצאות ובהישגים של תלמידי ישראל בכיתות ח. אז מה אתה רוצה שהתלמידים יהיו יותר יהודים? קודם שהיהודים יהיו יותר תלמידים. אני הופך ומזיז את האוניה. אחי, על איזו אוניה אתה מדבר? אנחנו כולנו על חסקה. בכל מקרה, את האונייה הזאת צריך לממן. ובכנסת נערכים כרגע דיוני תקציב. ויש שינויים בתקציב. צריך להגדיל את הגרון, כלומר את ההפרש בין כמה כסף יש למדינה לבין כמה היא מוציאה. ומי שעלה להגן על העלאת או הגדלת הגרון, הוא חבר הכנסת יצחק פינדרוס יהדות." התורה, כלומר הוא חרדי, אבל ללבן אני ניסיתי להקשיב. ליושב ראש האופוזיציה וניסיתי להקשיב לחלק מהדוברים. אני מזכיר, אנחנו בדיון מאוד מאוד פשוט. לא דיון כל כך מורכב. יש מלחמה, מלחמה עולה כסף, ויש עלויות ריבית שעלו בכל העולם כולו. עלויות אלה עולות כסף, וזה התיקון. התיקון הוא בהגדלת הגירעון, כי אין דרך אחרת לממן מלחמה. אה, יש כמה דרכים. יש כמה דרכים, למשל, להוציא פחות כסף על דברים אחרים שהם לא מלחמה, או להוציא יותר כסף על דברים שמכניסים יותר כסף. ואז אפשר לממל איתם את המלחמה.

עכשיו, כמובן, יש ויכוח על השאלה על מה צריך להוציא את הכסף. זה בדרך כלל ההבדל בין המפלגות, על מה סדרי העדיפויות שלנו. ואפילו על האם להגדיל את הגרון זה רע או טוב. מבחינת הקרנף, שיהיה מלא גרון למטרות טובות, אבל אי אפשר אפילו לנהל את הוויכוח הזה, כשכל הדיון הוא גניבת דעת. וגם הסיפורים, כאילו שמעלה האופוזיציה פעם אחר פעם, הם יודעים שכל הכסף הזה ביחד, גם לשיטתם בסופו של דבר, יגיע אולי למיליארד שקל. הדיון על 33 מיליארד שקל, אז כל אז מותר לממשלה שיהיה לה סדרי עדיפויות שלא מוצאים חן בעיני האופוזיציה. ומותר גם לאופוזיציה לבקר אותם. אבל בוא נשים את הדיון הזה פרפורציה. פינדרוס מנסה להגיד לנו שכל הוויכוח הוא בגורמת מיליארד שקל. עוד מיליארד שקל לישיבות, פחות מיליארד שקל לישיבות. בסוף, זה פינץ וקרנף מסכים איתו. מיליארד זה פינץ. זה מה שהחברים של הקרנף בהייטק עושים בשנתיים, והם גם מקבלים חופשת לידה וסיבוס, ובכלל אין להם ילדים. והם מבשלים בבית. אבל מה שמעצבן, זה אחיזת העיניים, כאילו באמת מדובר על מיליארד שקל לפה או לשם. הרי זה לא באמת התקציב. זה לא כמה כסף ילך לישיבה. זה עצם. זה שמי שלומד בישיבה, לא לומד לעבוד. וכדי לא להתגייס, הוא ממשיך ללמוד בישיבה. ואז, במקום לצאת לעבודה, הוא לומד בישיבה. ואפילו אם הוא רוצה לצאת לעבודה, הוא כבר לא למד ליבה. אז העבודה שלו לא מכניסה. ואם היא לא מכניסה, אז יש פחות כסף למדינה. אבל יש לא יותר ילדים. אז הם צריכים יותר מהמדינה. ומי שלא למד בישיבה, וכן הלך לצבא, עכשיו במקום ללכת לעבודה, צריך ללכת לצבא. ואז המדינה צריכה גם לשלם לו על הצבא. והוא מנגד לא הולך לעבודה. אז הכסף רק יוצא מהמדינה, ולא נכנס למדינה. וכל המערכת מוטה. וקרנף מוצא את עצמו צועק לתוך מיקרופון. כן, כל המערכת מוטה. המיליארד הזה, הוא מיליארד שמטה את כל המערכת. ועוד מיליארדים. ולפעמים הקרנף מרגיש כאילו כל הפופוליזם וכל הפשיזם נועד רק די להסתיר את האמת הזאת, כדי שלא נדבר על זה 24/7. פינדרוס אומר שמדובר במיליארד שקל. עכשיו, לא מזמן שמעתי ראיון בפודקאסט "אשור ואדוב". מאוד ממליץ לשמוע אותו עם ראם מינוח, שהיה פעם היועץ הכלכלי לרמטכל. והוא מסביר שם על הגיוס. הוא אמר שלפי החישובים, אם מפסיקים את הפתור מגיוס של חרדים, ובעקבותיו גם חרדים יוצאים לעבוד, אחר כך גם תפסיק להיות ההטיה שגורמת לחרדים לא לעבוד. יכנסו עוד 150 מיליארד שקל בשנה. עכשיו הקרנף לא יכול לעמוד מאחורי המספר הזה. יכול להיות שיש פה טעות של 50 מיליארד לפה ולשם. שזה כבר מה שהחברים שלו עושים בהייטק בעשור. אבל א לא ברור שככה במצב הזה אי אפשר להמשיך. כמובן שאני לא יודע באיזה מצב. כן אפשר להמשיך. אני לא יודע איך אפשר לגייס. אני לא בא ואומר "חייבים לג". כאילו, כן, חייבים לגייס. אין לי מושג. איך אני לא יודע מה עושים. אין לי מושג. אבל זה בטח לא מיליארד שקל. זה לא המיליארד שקל. במקום זה, אנחנו מתעסקים בשטויות, כמו מה לפיד אמר בנאום שלו ביום שבת. אגב, הוא אמר, את זה הם הכריזו עלינו מלחמה. בגלל זה יריב לוין ובן גביר אחוזי טירוף, כי הם יודעים שלא יהיו להם יותר הזדמנויות. "אנחנו אומרים להם: 'מכאן אתם רוצים מלחמה, תקבלו מלחמה', אך אתם לעולם לא תוכלו לקחת [מוזיקה] חופשית. עכשיו, לנאום הלוחמני הזה שהגיב בכנסת ראש הממשלה בנימין נתניהו, הוא אמר: 'לקחת את זה נורא נורא קשה, הו ממש, זה בהר בו'. מה זאת אומרת, מלחמה? אתה מכריז מלחמה על מי? אתה מכריז מלחמה על האחים שלך. אנחנו במלחמה, כולנו במלחמה של שבע חזיתות. אנחנו צריכים להבין מה זאת אומרת, מלחמה. אך הוא מזלזל בזה. תשמעו, אני שונא את המילה 'גזלייט', אבל וואו, אני מרגיש מוזלת. תגיד, ראש הממשלה בנימין, אגב, אתם ידעתם שהוא ראש ממשלה יותר זמן מבן גוריון? תגיד לי, אין בושה. אתם זוכרים את נאום החזית השמינית? כבר השמענו אותו כמה פעמים, שבו נתניהו מגדיר את מסע הציד של השב"כ והפרקליטות נגד אנשי הלשכה וסביבתו כחזית נוספת במלחמה. מסע הציד הזה לא מכוון קונגדי ראש ממשלת ישראל, הוא מכוון נגדכם, ציבור ענק שבחר בי ונגד הדרך שאני מוביל כדי לגבור על אויבנו.

זהי, ישראל, אנחנו נלחמים בשבע חזיתות ואנחנו נאבקים גם בחזית הזאת. עכשיו, קודם כל, איך הוא מזדעזע מלפיד מלחמה? איך אתה מאז לדבר על מלחמה? אני לא שמעתי דבר כזה בחיי. אבל חוץ מזה, תראו איך הוא מנסה לשנות את ההיסטוריה. אני חוזר לנאום שלו בתשובה ללפיד בכנסת. פתאום הוא מתכחש לנאום הזה. 'מלחמה של שבע חזיתות, אנחנו מצליחים בה', בן ברק, מרב כהן, קריאה ראשונה. 'החזית השמינית, זה האג', אומרים. 'אל תגידו בהג', אני אומר, 'בהג, זה החזית השמינית. על כולנו, כל אחד מאיתנו, כל חייל וחיילת שלנו, וכל מפקד ומפקדת שלנו, זו החזית השמינית'.

לא הבנתם? בנות, ככה זה מרגיש, שמגזלים אתכם. זו תחושה נוראית. אם לא הבנו, תגידו, 'ילה, מה הולך איתך? מה זה?' אם לא הבנו, אנחנו ראינו את הסרטון שלך. אתה אמרת: 'יש עוד חזית', ואתה דיברת על השב"כ והפרקליטות. מה הקשר להג? אגב, מי אומר, 'אל תגידו ב'? מה זה? מה זה הביטוי שאתה מתייחס אליו עכשיו? מלא לשנות את ההיסטוריה, זה אנחנו כבר יודעים שנתניהו עושה, אבל להכחיל שם מירות מלפני חודש, זה לא בסדר. זה לא לשנות את ההיסטוריה ברמה של עיתון. שישו לא היה יהודי, זה קרה רגע. זה ברמה של להכחיש את ההיסטוריה בדפדפן. אתם יודעים מה זה צביעות? צביעות זה לרדת על ישו ולרדת על הרבי מלובביץ' ולא להגיד שום דבר על מוחמד.

אז הנה, הקרנף אומר: 'פה אני אוהב לחיות, ואני לא רוצה שיונה לי כל רע. ולכן, פה כנית הזא, אנחנו נרד רק על הרבי מלובביץ' וישו ועוד נביאים. אם יש לכם עוד נביאים, בודה, אורן זריף, ביבי, רק תגידו, 'ביי'. חג שמח לכל הנוצרים המוקצים בבנו, לא שוכחים לך."