מה חשבתם לעצמכם שיעמוד טבח יכין לכם מנה, יעמול יכין מנה, יוציא אותה מהמטבח ויבוא מישהו בטוסטוס, יקח את המנה, יסע לעיר אחרת שבה אתם נמצאים, ויביא לכם אותה בכלי רכב ממונע שזה יהיה זול. מה חשבתם לעצמכם? זה נשמע לכם הגיוני שמישהו ישאיר לכם את האוכל, שזה כל מה שהוא יעשה בחצי שעה הזאת, יסע לכם את האוכל, תקומו למקרר, לכו לקיוסק. מה הולך איתכם? אני אגיד לכם מה העניין. אנחנו הרגזנו את האלים, הרגזנו את כולם. ט העלו את המחירים. באיזה עולם אתם חושבים שאתם יכולים להזמין משלוח? אני לא בא להגן על ולט. אני כבר כמה פעמים לא קיבלתי את המנה שביקשתי, בדיוק כמו שביקשתי אותה. אז אין לי שום סימפטיה לולד. אבל זה נראה לכם הגיוני? אני אומר, משלוחים זה רק שיהיו רובוטים. שיהיו רובוטים, יהיו משלוחים. עד אז, זה לא הגיוני שמישהו יביא לי את האוכל מכל כך רחוק. זה לא הגיוני. זה אף פעם לא יתכנס. המודל הכלכלי היחיד שבו זה יכול לעבוד, זה כשלוקחים אנשים שהאלטרנטיבה היחידה שלהם זה לשרת באיזשהו צבא מרכז אפריקאי, ולא לתת להם תנאים סוציאליים, כי זה הכי קרוב שיש לנו לרובוט. באמת, אני מתפלא עליכם, חושבים שאתם יכולים להזמין מרחוק אוכל. היום אני פעם ראשונה אם אתם שומעים איזשהו הבדל באיכות הסאונד באנרגיה. אז קודם כל, אני פה בבית הפודיום, בפעם הראשונה אני יושב פה באולפן. אני לא לתוך ארון בגדים. וואו, אני לא מדבר לתוך ארון בגדים. איזה עולם יושב לידי קוב מלמד האורך המיתולוגי של הקרנף. 

היום ה הום היום, תטפל לי בסטור שן. אחר סתם, סתם, סתם. היום היום, בלי ה הידוע. כל הזמן שולחים לי אתה. כל הזמן מידע את התאריך. כן, אני מיידע את התאריך. מה קרה? טראמפ אמר שיש רק שני מגדרים. אז אני אידע את התאריך. יש הגיון במה שאמרתי. עכשיו, ככה אני בוחר. אני יודע. היום ה ה היום. אוקיי, בסדר. היום 22. אני אפילו לא בטוח שאני אומר את זה, נכון? כי גם צריך זכר. זכר, נכון? 22, הו, שניים. רגע, איך העברית שלך כל כך יפה? טובה. לא, יפה. לא, כלכ יפה. לא, כי לא אומרים עברית יפה. איך הך כל כך טובה? מאזינים שצעקו עליי. כן, ספציפית, על תאריכים. נו, כן, לא, כי אני מזעזע בזה. יש הרבה דברים. אני חושב שגם היום התבלבלתי הרבה עם בגד כפת בראש. מילה, תשמע את זה. אולי אחר כך. היום 202 בינואר. אתם לא אני. קובי, אתה מבלבל אותי. אני לא יכול למנוח. איכות המיסטית הזאת שלך. אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף

[מוזיקה] [מחיאות כפיים] 

אם הפרישה של שרי עוצמה יהודית מהממשלה. עכשיו עולה השאלה, שיכול להיות שעד שתשמעו את פרק הזה, כבר תהיה עליה. התשובה: מי יחליפו את סרי עוצמה יהודית הפורשים? אם חשתם לרגע שאינכם יודעים את אברכם, ולכן עתידכם לוט בערפל. זה כי אין שר מורשת. אין שר מורשת, ולכן אין לנו מושג מה אנחנו עושים בארץ הזאת, בשביל מה. ומתוקף איזו זכות. אבל כמובן שהמינוי החשוב יותר, משר המורשת, הוא השר לביטחון לאומי שלא קיים כרגע. מי יגיד לשוטרים לזרוק עלינו רימון הישן? מי במהדורת הערב של רשת וגם של כאן דיווחו לנו שראש הממשלה, בנימין נתניהו, שאגב, קובי, אתה ידעת שהוא ראש ממשלה יותר זמן מבן גוריון, ראש הממשלה, מתכוון למנות מחליף לבן גביר, וגם לשותפיו באופן זמני, כדי שאם בן גביר ירצה, הוא יוכל לחזור לתפקיד ולתמוך בממשלה. וההחלפה הזאת א היא מוגדרת כמילוי מקום ל-90 ימים. ולהבנת גם, המסר שעובר למחליפי הפוטנציאליים, זה שמשאירים את הדלת פתוחה לבין גביר לחזור במקביל. נתניהו מחפש מי יוכל להחליף את השרים שהתפטרו. המטרה שלו היא למנות באופן זמני שלושה שרים מהליכוד, כדי שהוא יוכל להזיז אותם בקלות אם מתמר בן גביר ארצה לחזור בחזרה למשרד לביטחון לאומי בעוד קצת יותר מחודש.

ואם זה נשמע לכם שנתניהו רופס באופן שבו הוא נותן לבן גביר להתעלל בו, אתם כנראה צודקים. כלומר, ביחס שזה נשמע לא בזה שהוא רופס, ולכן במקביל ובלי שום קשר במהדורה בערוץ 14 תיווכו לנו שנתניהו שוקל. כלומר, הוא גם שוקל שלא, אבל הוא שוקל לבחון שאפילו אם בן גביר ירצה לחזור לממשלה, נתניהו לא יתן לו לחזור לתפקיד השר לביטחון לאומי. בלשכת נתניהו בוחנים כי במידה שיחזור ללחימה, כמובן בחזרת עוצמה יהודית לקואליציה ולממשלה, בן גביר לא יקבל בשום מקרה את תפקיד השר לביטחון לאומי. עכשיו, עד לפה בסדר. המסר עבר שוקה לעמוד על שלו ולא להתקפל, אלא אם הוא יתקפל ויחליט שלא לעמוד על שלו. אבל אז תמיד מגיע הקטע הזה בערוץ 14 שאני הכי אוהב, כשממש כבר דוחפים את המסר, מסובבים את המסר חזק בפנים, בלי סאבטקסט. שם סבורים כי כאבי הראש שהוא חולל לקואליציה בתפקידו כסר"ן משחו, ושהוא לא יעז להפיל ממשלת ימין, בטח לא תקופת טראמפ. גורם בלשכה אומר לי: "זה יהיה על ראשו לדרון עולם". שם סבורים גם שבן גביר לא יפיל ממשלת ימין, וגם שאם הוא כן יפיל ממשלת ימין, אז זה היה על ראשו לדרון עולם. מעניין שככה סבורים שם שאם בן גביר יפיל ממשלת ימין, זה יהיה על ראשו. תודה על הסקופ, מוטי קסטל. אז, מי יחליף את איתמר בן גביר בתפקיד? ביממה האחרונה, מגי ניטש קרב איתנים בליכוד על התפקיד. קרב איתנים קרב בין כל הטיטנים של הליכוד. אני מדמיין אותם כזה כמו סטגוזאורוס נלחם בטי רקס. כן, בידיעות אחרונות דיווחו ככה. אחת השאלות הבוערות בנוגע למינון נוגעת למשרד לביטחון לאומי, כאשר ההערכה היא שאבי דיכטר לא יקבל את התיק, משום שלא יהיה יסמן של נתניהו. אני מאוד אוהב דיווחים כאלה. ההערכה הערכה של מי? של מי ההערכה היא שהסיבה שאבי דיכטר לא יקבל את התיק היא כי הוא לא יהיה מוכן להיות יסמן של נתניהו. לי יש תחושה שאני יודע שלמי ההערכה הזאת. זו רק ההערכה שלי. לגבי של מי הערכה הזאת. וההערכה היא שהוא זה. הערכה שמדובר באבידי. אבל זו הערכה שלי, וזה הכל. זה עכשיו. בערוץ 14, הטענה היא בדיוק הפוכה מזו של ידיעות אחרונות. אחד הבולטים שבהם הוא השר אבי דיכטר. יועצו והבכירים אומרים לי היום בזעם עצום: "וגם אם יהיו מפורשים, אם אבי לא יקבל את התפקיד, לא נעבור על זה בשתיקה. נלך עד הסוף, כולל בתקציב. אין שום סיבה בעולם שראש הממשלה יתנהג בצורה מחפירה כזאת לאדם הכי נאמן בליכוד, ובמיוחד לנתניהו". כן, בידיעות, הערכה היא שאבי דיכטר לא יקבל את התפקיד, כי הוא לא יהיה יסמן בערוץ 14. הטענה היא שאם הוא לא יקבל את התפקיד, זה לא בסדר, כי הוא כן יסמן. אבל בזמן שבמהדורה ב-14 דיווחו לנו שהמועמד הבולט לתפקיד הוא אבי דיכטר. טוב, בולט אולי זה לא המילה הנכונה, לא כי הוא לא בולט. הוא מאוד בולט. כן, בבוקר של 14, הפרשן הפוליטי-מדיני יעקב ברדוגו הסביר מי עוד מועמדים לתפקיד, ונתן עליהם ככה את הפרשנות הפוליטית-מדינית שלו: "בוא נשמע, בוא נשמע. ואשר לקרבות הירושה, בוא נגיד, הליכוד כמו הליכוד, תמיד יש בו את הקופצים. אנחנו רואים קמפיין אגרסיבי של השר הכושל קארי, שלא הצליח בשום דבר לאורך כל התקופה של השנתיים וחצי האחרונות. שום דבר, כלום. לא חוק רייטינג, ולא סגירת תאגיד. ברדוגו ראה מה זה, מה איך אתה מדברת. 

טוב, זו הפרשנות הפוליטית-מדינית של יעקב ברדוגו. ואני רק רוצה שתדירות אני לקחתי בכוונה את השר קארי, כי מזמן לא ראיתי קמפיין כזה של אדם חסר בעצם משמעות וחסר מודעות למה שקורה סביבו, כדי לדרוש את העלייה בדרגה. וטוב שמה שבלשכת ראש הממשלה התעוררו בבוקר הזה והסתכלו על מה שקורה מסביב. קארי, תיכנסו לקבוצות הליכוד, תראו מה קורה שם. תיכנסו במערכות, תבינו לאיפה זה האירוע הפוליטי הזה לא טוב לליכוד. יש כאן עניינים חשובים יותר מקרבות הירושה הפנימיים שלנו. נתייחס גם לתגובות של המנחה של המגישה למאיר לברדוגו. ברדוגו מתקף את קארי על כך שהיא לא מצליחה לסגור את התאגיד ומאפשרת לקשת לפתוח את מיזם האינטרנט שלהם. קארי מגיבה על זה שבר דוגו מלכלך עליה כבר מתחילת ימי הממשלה. ברדוגו גם מדבר על ציוד שפרסם כתב התקשורת דוב גילר ומתעצבן מהתגובה של קארי לציוץ הזה. בנוסף, ברדוגו מתקף את שלמה קארי ומתעצבן על הירידות שלו. ברדוגו גם מדבר על חילופי דברים בין אלי אבידר לשלמה קארי שלו כסא אתה ממריד כנגד הפקטן. זה מה שאתה עושה עכשיו.

תשמעו אחרי ששמענו את חילופי הדברים האלה, איך ברדוגו מזעזע מהצורה שבה אלי אבידר דיבר על שלמה קרעי. הוא פשוט מזועז מהרמה. אתה יודע, יש כאלה שלומדים את השפה מהר מאוד, לומדים בשפה את הדברים הרעים שלה. אז הוא למד את הדברים הרעים של מלאכת הקללות של השמאל. חייבים גם להחמיא לחבר הכנסת קרעי. הוא לא נגרר. הוא לא נגרר. דוקטור קרעי. בוא נשים דוקטור קרעי. כי לכל אחד אחר קוראים לו את הדוקטור. לדוקטור קרעי שואלים את זה. אלי אבידר, ההתנשאות הזו שלו יצא אפס כמוך. איזה דיבור. דוקטור קרעי. אל תשכחו את הדוקטור. יש לו תואר דוקטור. לקרעי. ומי שתמיד שוללים לו את זה, אלה השמאלנים הארורים, האלה עם שפת הביבים שלהם. ושפת הביבים של שפת הביבים. חברי הכנסת קרעי באצילות נפש. שיש לו איך אומרים, יש לו שכל ותבונה וכבוד אנושי מאשר בכל אותה היסטוריה. שמתהדר חבר הכנסת אלי אבודרה, ששינה את שמו לאבי דרב. ועל ידי כך, הוא חושב שגם אם הוא לבש את השם החדש, הוא יעשה את זה. אגיד לך, לו נציג מהימין היה כך, זה היה פותח מהדורות. וזה וזה כבר פתח מהדורות. כן, היום, כנציג מהימין, אומר את זה. זה רק פותח פרקים של הקרנף מהדורות. זה לא פותח. אבל פרקים של הקרנף, כן. וגם את תוכנית הבוקר בערוץ 14. עכשיו, אני חוזר בחזרה במינרת הזבן. אנחנו חוזרים לימינו. ברדוגו מסיים את הרנה שלו על קארי ומזמין את קארי לבטל בישיבת כיסא רחמים. כן, זה המשפט שאמרתי. עכשיו, יעקב ברדוגו, הפרשן המדיני-פוליטי של ערוץ 14, מזמין את שר התקשורת, דוקטור קארי, לבטל בישיבת כיסא רחמים. שזה ישיבה שבה קארי למד אצל הפטרון שלו, הרב מזוז הפחדן. שלמה קרעי, תכינו פופקורן, זה יהיה נהדר. אתה מוזמן בכל עת. אני אבור לישיבת כיסא רחמים בפני גדול הדור, הרב מזוז. איך אומרים בשכונה, "תהיה גבר ותבוא". דרך אגב, גם בחדר ליד נשים, מכונת אמת. אני בטוח שתישרף ברגע שתתחבר לידיך. הרב גימטריה קרעי, פחדן. פחדן נשאר פחדן. הרב דוקטור גימטריה קרעי, דוקטור ברדוגו. אז, מה יש לברדוגו נגד קרעי? מה יש לו? עכשיו, אני לא באמת יודע. אני לא בא לשפוט. אבל הנה מה שקרעי טוען. אוקיי, קארי מנסה לקדם. עכשיו, חוק שוב. הוא התחיל לנסות לקדם אותו כהצעת חוק פרטית ולא ממשלתית. עכשיו, הוא עובד על החת ממשלתית. אבל חוק שיפתח את הרדיו הארצי לזכייניות פרטיות. מה הסיפור בישראל? יש שתי תחנות של רדיו ארצי. שזה כמה תחנות. אבל שתיהן בשליטת המדינה. גלי צל וכאן תאגיד. ויש תחנות אזוריות שהן כן פרטיות, שמקבלות זיכיון, כלומר אישור מהמדינה לשדר רק באזור מסוים. מה שקארי רוצה לעשות עם מצעת החוק שלו, זה לפתוח את זה ולאפשר גם לזכייניות פרטיות לשדר בתדר ארצי. עכשיו, אני יודע שאנטיביוטיקה חופשי יש שיקולי רגולציה של תחרות הוגנת, וזה גם הגיוני לטעון בעד תחרות הוגנת. אני פשוט לא יודע פה מה מנצח. אז לפחות הטענות של חלק מהקניות האזוריות, זה שאם יפתחו את השוק הארצי לתחנות אזוריות, התחרות תהרוס לגמרי חלק מהתחנות האזוריות. ואז כל היתרון בהן, שהן מאפשרות לשדר חדשות מקומיות או בנושאים מקומיים, הם לא יכלו לעשות את זה, כי השחקנים הגדולים יעיפו אותם. אז זה הדיון המהותי. אני לא יודע מה נכון בו עדיין, אבל יש פה גם מובן מאחורה, גם אינטרסים. אגב, אני רוצה להגיד פה משהו. תמיד יש אינטרסים בסדר, כלומר, לא ראוי שכמובן גורמים פוליטים ישתמשו בהם. אבל זה שמישהו זוכה ומישהו מפסיד, אלה החיים. אלה החיים. בכל מקרה, זה הדיון. אבל לא נשפוט בו, כי בעיקר רציתי להשמיע לכם את ברדוגו מקלל את קרעי. כן, זה בסוף הייתה המטרה. לא באתי להשכיל אתכם. בכל מקרה, קרעי טוען שברדיו נגד ברדוגו. ברדוגו משדר בגלי ישראל וקרעי טוען.

שברדיו מארגן לובי נגד הניסיון של קארי לפתוח את הרדיו, כי זה יפגע בתחנה שבה ברדוגו משדר. קארי אמר בראיון לפודקאסט של אידו גבעוני בסלון של שרון בא, ברדוגו שהוא עובד אצל ברדיו דרום וברדיו גלי ישראל. הם ניסו בהתחלה להשמיץ ברדיו, לא הלך להם, הלכו וישבו עם חברי כנסת. היה צריך להיות דיון על החוק, הורידו את החוק מסדר היום וגרמו לחוק לרדת. אין דיון כרגע על חוק הרדיו, כבר שהיה צריך להיות מזמן. אני רק אגיד שגם היה דיווח בכאן בכאן חדשות, דיווח של מיכאל שמש, הכתב הפוליטי שלהם, שאכן הייתה הפגישה של יעקב ברדוגו עם בעלי גלי ישראל, שבו הוא ניסה לסקל את החוק, את חוק הרדיו שעליו קארי מדבר. כלומר, זה גם דיווח שיש לו אייגון לפחות בדיווחים של התאגיד. אבל מה ששלמה קארי בעצם טוען לנו, גם מהותית, חוץ מהעובדה, לטענתו, שברדוגו אכן עושה לובי בקרב קים כדי לסכל את החוק, זה שאכן הוא מצליח והימין לא דן בחוק בגלל אינטרסים עסקיים. ברדוגו זה אינטרסים בסדר, יש גם לאנשים מהימין לפעמים אינטרסים שהם משרתים אותם אינטרסים כלכליים, זכותם, אבל זה לא אינטרסים של הימין. עכשיו זה כבר לא ויכוח בין ברדוגו לקארי. זה קרעי מספר לנו אזרחי ישראל שחברי הכנסת מהקואליציה שלא משרתים אינטרסים של בעלי יון. "למי אתה בא?" בטענות לברדוגו. "אליי אתה טוען שהחברים שלך למפלגה פועלים כדי לשרת בעלי אינטרס. אתה מה אני אמור לעשות עם המידע הזה? מה אתה בא?" אתה מזדעזע, חביבי. אתה שר בקואליציה הזאת, ככה היא עובדת. בסוף, אגב, כן היה דיון בוועדת כלכלה שבראשה עומד דוד ביטן על החוק הזה, כהצעת חוק פרטית. ושם ביטן החליט להוריד את החוק מסדר היום. היו לו גם נימוקים ענייניים משלו. שעוד פעם אני לא יודע אם הם נכונים. מותן שכבר יש מכרז ואי אפשר אחרי שהוא הכלומר, היה מכרז וזכיינים ניצחו, ואז א אפשר לבוא ולשנות להם את נאי המכרז. מה שטן שלמה קרעי, זה שבכל מקרה, כללי. אני חופר פה, אתם יודעים מה. בוא נמשיך. כי בעיקר, מה שדוד ביטן טען, כפי שאנחנו זוכרים, זה שזה חוק פרטי. ומצחיק להעביר נושא כל כך גדול רגולטורי כמו לפתוח את התדר הארצי לזכיינים, פרטיים. מצחיק להעביר את זה כהצעת חוק פרטיית ולא מלוטשת. ואז בוועדה, שלמה קארי טען שההורדה של החוק עוד פעם מותן נעשת כתוצאה ממעורבות של בעלי אינטרסים. לא אני רוצה, ר ר, את הנקודה המופרכת שיש כאן. שסער שפועל לטובת הרחבת המגוון לציבור, ויש כאן בעלי אינטרסים שמתנגדים, כי הם חוששים שלא בצדק. עכשיו זה דבר אחד לטעון שהליכוד משרט אינטרסים של בעליון, זה דבר אחר לעשות את זה כשאתה שר במפלגה מטעם הליכוד. בכל מקרה, זה גם הזדמנות טובה לפולו אעל הדיון שהיה לנו על התאגיד בפרק 41. זוכרים? זוכרים? אז אם אתם זוכרים, ואם לא, אני אסביר. קרעי ניסה זה לקדם שתי הצעות חוק לגבי התאגיד. אחת הייתה של טלי גוטליב להפרטת התאגיד, ולכן, בעצם, לידי ביטולו הצעת החוק. השנייה הייתה של אבי חי בוארון, גם הוא מהליכוד, לשליטה תקציבית של הקואליציה על התאגיד, או איזשהי יכולת סנקציה תקציבית של הקואליציה להתאגיד. 

שוב, הוא יכנה את זה אחרת. כן, אבל בפירוש, יכולת של הקואליציה לקבל החלטות על התקציב של התאגיד, שאמור להיות עצמאי. או כרגע הוא עצמאי לפחות. ואז דוד ביטן, כראש ועדת כלכלה, החליט לקבל את החוק של בוארון, כלומר, להחליט לקדם אותו ולא לקדם את החוק של טלי קליב. בטיעון המעניין. ומיד נסביר למה הוא מעניין. שצריך שידור ציבורי את החוק של בוארון. זה פשוט. אני מתכוון, ד ב פורמה, לכל מיני שינויים שצריך לעשות בתגית, ויש שינויים שצריך לעשות. החוק של תלי, לצערי הרב, תלי, אני לא יכול לקדם את החוק הזה, מסיבה פשוטה. שידור ציבורי צריך, וב ההחלטה של דוד ביטן כלפי חוץ אומר לנו צריך שידור ציבורי. היא בעצם הגרועה מכל העולמות. מה זה בעצם שידור ציבורי? אם הוא לא עצמאי, אז הוא שידור פוליטי. ואם הוא שידור פוליטי, אז זה שידור גרוע מאוד. וכבר עדיף שלא יהיה אותו. שלא תהיה תעמולה מטעם הקואליציה במימון שלנו, אזרחים. והצעת החוק של בוארון מאפשרת לפחות כרגע לקואליציה להחליט על קיצוצים בתקציב התאגיד. כלומר, היא נותנת לקואליציה יכולת להטיל סנקציה על התאגיד אם התאגיד מפריע לקואליציה. שליטה הפוליטית בתאגיד זה לא שידור ציבורי. כלומר, זה שידור ציבורי במובן שהוא ממומן מהציבור, אבל הוא משרט את הקואליציה הפוליטית. ביבי אולי טוען שהוא השתמש בחוק של בוארון רק כמצע לשינויים וזה מה שהוא טוען, אבל זה גם ראש ההחלטה שלו לגבי צעת החוק הפרטית של הרדיו. שם הוא אמר: "זה הצעת חוק פרטית, אנחנו לא יכולים עכשיו לעשות עליה הרבה שינויים. תקדמו הצעת חוק ממשלתית". ובעיקר, היונים שלו בפועל די מרמזים שהוא עדיין לא הבין שהחלטות בשוק התקשורת. אולי הוא הבין, אבל זה לא מעניין אותו. שהחלטות בשוק התקשורת צריכות להיות מנותקות מהקשר פוליטי. במקרה הזה, לא נעים להגיד: "טלי גליב הולכת להגיד לדוד ביטן משהו נכון". הוא הולך לנצח בויכוח לגבי ההפרטה. אני לא מבין את הנשי הימין. את יודעת אתרו 12 ו1 מופרט נכון ברור. הם בד הימין. לא אם אני אבל אני לא מוכנה שהשיקול הפוליטי יהיה פהה משחק. ד ש אתה אומר לי שהשיקול הפוליטי שיקול הוא לא שיקול אצלי. הוא לא שיקול אצלי בשום צורה. כן, ליגו הי, כל הגיון במקרה הזה. רק במקרה הזה הספציפי. הזה כל הכבוד טלי. כל הכבוד טאלי. כן, מי היה מאמין שטלי גוטליב היא כל הג. כאילו אפשר לחשוב. דוד ביטן כן. לא כאילו אני מסמפט. אבל בכל זאת, יש גם דוד ביטן. יש עניינים. כן, זה לא פעם פעם. דוד ביטן היה אירוע. אתם זוכרים שהוא היה אירוע ושכחנו. יש כתב בסדר. נו, יאללה, טלי, גות לי בהי. כל ההיגיון, כל הכבוד טלי. איך אומרים את ממש? הולכת ברחוב עם חלב על השפתיים. זה מה שזה. אני לא יודע מה זה [מוזיקה]. אומר תודה רבה. תודה רבה לבית הפודיום שאירחו אותי באולפן שלהם. תודה רבה לקובי מלמד שישב איתי בחדר ושגית עליי וגם עשה לי פק צ'קינג. ובכלל, תודה בכלל. תודה לך, קובי. תודה רבה, קובי. אנחנו ניפגש פה מחר, אם ירצה השם. אם ירצה השם. ואם הוא לא ירצה, אנחנו לא. כי הוא מחולל את כל מה שקורה פה. זו האמת. לאמיתה. מה התחרפנתי. התחלתי לעשת דרשות. השם יחליט אם להפגש בך. יאללה, בי.