תושבי עזה שונאים את חמאס ואוהבים את ישראל. שבוע טוב! אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף היום, ה-17 בנובמבר. וואו, עוד מעט השמש תתפוצץ וכל היקום יקרוס לתוך עצמו. בואו נתחיל!

 [פתיח]

שבוע שעבר הייתה כתבה מיוחדת של הכתב לענייני הערבים של חדשות 12. חמו חמו נכנס לעזה ולראשונה דיבר עם תושבי עזה שברחו מהשכונה שלהם בג'בליה ובית לאיה. למען אסר ספק, הקרנף לא רק שהוא לא יודע איפה זה על המפה, אם חמו לא היה אומר, הוא לא היה יודע שזה בעזה בכלל. זו כנראה הייתה הפעם הראשונה מאז תחילת המלחמה שכתב ישראלי נפגש באופן ישיר עם תושבי עזה ומה שכמובן גילה שם הדהים אותו דבר כזה לא קרה לי במשך 20 שנה ככתב השטחים. לא הייתה צורך לעשות כלום, פשוט להניח מיקרופון. הם ניגשו אליי, פורקים את התסכול, את השנאה, את הכאב, את כל מה שנצבר אצלם בשנה האחרונה. ואי אפשר היה להתבלבל במי הם רואים כאויב הגדול ומי הוא האויב הגדול. כל מי שחמון נתקל בו ורעייה נאשים גורם אחד את החמאס. כן, מהמפגש הבלתי אמצעי של חמו עם תושבי עזה מסתבר שכולם, אבל ממש כולם, מאשימים את החמאס ולא את ישראל.

הנה, אלעד חמו מסביר ליונית לוי: "יונית, את יודעת, בדרך כלל בסיטואציות כאלה אתה יכול לעשות סוג של מניפולציות. הייתי אומר לברור כל מיני רעיונות שככה, אולי מתאימים יותר, מתאימים פחות. מה שאת ראית, זה מה ששמעתי. אלו הדברים היחידים ששמעתי, אלה הקולות היחידים ששמעתי. כולם היו אנטי-חמאס. מעניין, אוד חמור. העניין, תושבי עזה, ואפילו לא אחד מהם, ברעיונות שהוא שידר, כעס על ישראל. עכשיו, הקרנף לא אוהב להגיד את הברור מאליו, אבל הוא יודע שלפעמים יש לומר אותו. ובכן, בכל הנוגע לסכסוך הישראלי-פלסטיני, הקרנף בצד של ישראל והוא מוכן לאבד את המעריצים, תומכי החמאס, שעכשיו יפסיקו להזין לפודקאסט כזה. הוא הקרנף. אבל זה לא משנה את העובדה שאחרי מערכה של שנה שבה ישראל הרגה עשרות אלפים מתושבי עזה, העזתים לא יחסו לפחות קצת על ישראל. לא כי הקרנף חושב שישראל השמה, לא לא לא. ישראל מושלמת והקרנף לעולם לא פקפק במוסריות של צה"ל. אבל זה קצת טבעי שהצד השני, שאותו אנחנו מפגיזים, לדעת הקרנף, קצת נתור לנו תינה או לפחות שהיא מצאה הזאתי אחד אחד שקצת יכעס עלינו. כמובן שלא בצדק. אני אמרתי כבר שקרן בצד של ישראל. איך יכול להיות שאין אפילו ימיני עזתי אחד שכועס על הצד השני? ובכל זאת, הכתבה של אועד חמו ספגה ביקורת לא מעטה. היא ספגה אותה משני כיוונים. מימין, בערוץ 14, היא ספגה ביקורת על כך שהכתבה עושה דד הומניזציה, או במילים אחרות, הומניזציה לתושבי יזה. הנה, למשל, אינון מגל בפטריות מגיב לכתבה: "טוב, עכשיו היה איזה אירוע שבירות 12 המרים הזתים, שעכשיו מקללים את חמאס והכל, וכבר מתחילים לרחם עליהם וכל מיני סיפורים. טוב, שלא בקיצור."

מה שאני רוצה להגיד, חבר'ה, אל תפתחו השליות ואל תפתחו רחמים. לא מרחמים על אכזריים, לא מרחמים על אכזרים. גם אם הם סובלים וקשה להם, גם אם הם סובלים מאוד וקשה להם, לא מרחמים על אכזרים. כי מי שמרחם על אכזרים, פושע מתאכזר לרחמנים. וזה לא מאכזריות יהודית. הם לא אכזריים, הם רחמנים, בני רחמנים. אבל זאת המציאות. אתה מר, אני מודע. אני מעולם לא הבנתי את המירה הזאת. למה מי שמרחם על אכזרים, סופו שתחזרו אניני. לא מבין איך זה שוב.אני לא טוען שזה לא נכון. אני אחרון שאיתן שמשהו שחז אמרו הוא לא נכון. הקרנף שונא את החמאס ואוהב את החז. אני רק אומר שלא הבנתי את הלוגיקה, אבל יצויין שהעונה השמאלית שלי, שאחראית לחלק הריאלי, היא קטנה במיוחד. עוד לוגיקה שלא הבנתי היא הביקורת של יותם זימרי. גם הוא פאנליסט בפטריות. בסדר, אמרת נכון, אנחנו עם של רחמנים. הרי לא היינו אומרים להתקרב לגרמניה. אבל זה, תראו, את הסרטונים, תשמעו את הקולות, תבינו, תזכרו במה היה פה. אל תתנו ללב היהודי הרחום שלכם להתקרר. קודם כל, אני לא מבין איך ערוץ 14 מבקש לטעון בפנינו שיהודים הם רחמנים ושאנחנו צריכים להילחם ביצר היהודי הזה. ב-14 לא אמורים לרצות לגרום לנו להיות יותר יהודים לפי הפרשנות שלהם של היהדות. אבל בעיקר, יש משהו לא הוגן בביקורת הזאת כלפי חמו. אחד, כי לאורך הכתבה, חמו כל הזמן אימת את תושבי עזה שאותם הוא פגש. עם זה שבשבוע אקטובר ראו אתם צולים, הוא לא עזב את זה. ושתיים, כי הכתבה של חמו הייתה מורכבת משני חלקים. אנחנו בעיקר מתייחסים לחלק הראשון, אבל החלק השני נגע לסיקור ציוצים של תושבי עזה שצהל ב-7 באוקטובר ואיך הם מתבטאים כיום. אבל זה היה סיקור של זה בטוויטר, לא מפגש של ועד חמו איתם באופן בלתי אמצעי. אבל עד לפה, הביקורת מימין, הביקורת כביכול משמאל. ואני אומר כביכול, כי הגם שהיא ניתנה על ידי שמאלנים בארץ, אני חושב שהביקורת עצמה היא לא שמאלנית. לא הייתה לגבי המוטיבציות של חמו, שלפי 14 היו לנסות לגרום לרחמנות כלפי תושבי עזה. אלא טוב, אולי כן הייתה להם ביקורת גם על המוטיבציה. אולי אני פה ככה מקל איתם. אבל הביקורת המעניינת יותר הייתה לגבי הסיטואציה. הביקורת בארץ הייתה לגבי כך שכמו התעלם לחלוטין מהסיטואציה עליה ובתוכה הוא דיווח, ואולי גם קצת יצר אותה. הנה איך שבחתימה חוזרים להמשך הפרוייקט המיוחד שלנו, תושבי אז מדברים בלי פחד עם מועד חמו, בלי פחד. זו הסיטואציה, בלי פחד. אבל האם תושבי עזה אכן דיברו בלי פחד מהחמאס? אולי יכול להיות שבאותו רגע הם לא מפחדים מהחמאס. אבל למי שלא צפה בכתבה, הנה הסיטואציה: אועד חמו פגש את תושבי עזה בזמן שהם נסים על נפשם, הם מותשים, הם צמאים, סביבם חיילי צהל במדים. וכשזו הסיטואציה, למה לחדשות 12 כל כך ברור שתושבי עזה דיברו בלי פחד? איך הם יודעים? אבל מה שאותי הכי הפעיל, הייתה התגובה של חמו וחדשות 12 לביקורות על הכתבה. אגב, מצד שמאל, לא מצד ימין. באולפן שישי, בהנחית דנה ויס, הגיבו הפאנל וחמו לביקורת. דנה ויס הציגה את הביקורת ונתנה לחמו לענות. אועד חמו: בוא נחזור למסמך הבא. מטלטל שהבאת השבוע במהדורה המרכזית. שתי הכתבות שבהם שמענו את תושבי עזה כמו שלא שמענו אותם אף פעם, זועקים נגד חמאס. זה באמת היה מסמך שאי אפשר להסיר מנו את העיניים. פס אותנו בבטן. אבל גם הייתה איזשהי טענה שאומרת שזה לתפוס את האנשים האלה המסכנים. באמת היו במצב הכי גרוע שלהם, כשהם רואים את קני צהל מול העיניים, ואז הם לא יכולים לדבר. בואו נראה רגע. מצד אחד, זה יפה שדן וייס מעלה את הביקורת. מצד שני, ספוילר, אין אף אחד בפאנל שיסכים עם הביקורת או שמוכן להילחם על הטענה הזאת. בעולם של חדשות 12, ואני כמובן לא חושב שזה קורה רק בחדשות 12. פאנל תמיד צריך להביא כמה דעות לכל סוגיה, חוץ מכשה הסוגיה היא דיווח של חדשות 12. על זה לא יהיה דיון בעד ונגד. ואם יש דיון בעד ונגד במקום אחר, כמובן שהתרעמו על זה. אבל עכשיו, בואו נעבור לתגובה שלכם. ואגב, עוד פעם, את המיותר יש להגיד. כן, הקרנף בעד ישראל, בעד צהל, בעד חזל. הוא גם בעד ועד חמו, ששכח על תקשורת וערבים יותר ממה שהקרנות בחייו הקצרים ועלובים. ובכל זאת, במקרה הזה, הקרנף.

חושב שלחמו יש בליינדספוט, זה קורה. הכל בסדר. בואו נעבור רגע לתגובה של חמו לביקורת: "אני לא עשיתי שום דבר. אני עמדתי שם ואנשים פשוט ניגשים אליי ממרחק של מטרים, רצים כדי לזעוק ולהגיד את הדבר. חמו זוהב, אפשר ממש לראות שהוא נעלב. גם בגוף התקשורת החזק ביותר במדינה, חוץ מהכרמים, בהגדרת התפקיד שלו, נוהג לבקר את כל העולם. ואחותו, כמו הקרנף, מתקשים לקבל ביקורת. בטוויטר, חמו התלונן על כך שבעמוד הראשי של "הארץ" יש שני פרסומים על הכתבה שלו. עכשיו הוא קורא לזה אובססיה. בכל הכבוד, שניים זה רק אחד יותר מאחד, אבל גם את זה הקרנף מבין לקבל ביקורת. עכשיו, אמיתי, זה קשה. גם אני ממש קשה לי לקבל ביקורת, ויכול להיות שכשמביאים לי ביקורת, אני לא מצליח לקבל אותה באופן כמו שצריך. אז אני לא מבקר את העובדה שהם לא יודעים לקבל ביקורת. אני רק מציין אותה או מצביע עליה. אבל בלי קשר לזה, למה כל כך קשה לאוהדי חמו להבין שחמאס, שמהווה פילטר, מהווה פילטר עבור התושבים, אבל הוא, יחד עם חיילי צה"ל ויחד עם המצב הפיזי שבו נמצאים תושבי עזה באותו רגע, לא מהוים פילטר. אני לא עשיתי שום דבר. אני עמדתי שם ואנשים פשוט ניגשים אליי ממרחק של מטרים, רצים כדי לזעוק ולהגיד את הדבר. אה, עם כל אהבה לחמו, אני לא מבין איך הוא טוען את זה. לאורך כל הכתבה, חמו ניגש לעזתים ודוחף להם מיקרופון לפרצוף. נכון, את חלקם רואים באים אליו, אבל הוא מתאר את זה כאילו הוא פשוט עמד שם והם נצמדו אליו כמו זבובים. הנה, למשל, אני הולך להשמיע עכשיו קטע שבו חמו פונה לנער צעיר על גבול. הילד שואל אותו מי הביא אותם למצב שבו הם נמצאים היום. כשהילד עונה, הבן סינוואר שאלוהים ישרוף אותו, חמו שואל אותו אם הוא לא אוהב את סינוואר. הילד אומר לחמו: "חלס, אני רוצה ללכת". הקטע בערבית, אבל אתם תבינו את המילה "חלס". חמו לא מרפא. ולפי הכתוביות בעברית של 12, הוא שואל אותו מה הסיפור. בוחס עשה עם זה המצב. למה? למה? לכמו. כל כך חשוב לתאר את זה כאילו הוא פשוט עמד שם עם המיקרופון וכולם באו אליו. נילווים. כשאחרי חלקם לפחות, הוא ממש רודף עם המיקרופון והם אומרים לו "חלאס". ועכשיו מגיעה הטענה הכי הזויה: "שלחמו הם ידעו שאתה כתב של תקשורת ישראל, לא כו". למעשה, לדעתי, מרביתם לא ידעו בכלל. לא היה להם מושג מי אני. הם רואים מצלמה, הם רואים בן אדם. סוף סוף הם נמצאים בסיטואציה לא מפולטרת, כלומר, סיטואציה שחמאס לא נמצא שם, והם בורקים את הדבר הזה. אני באמת לא מבין איך הם ועז ליטון את הדבר הזה לאורך כל הכתבה. חמו מראיין את תושבי עזה עם מיקרופון שעליו כיתוב גדול בעברית "החדשות 12". שוב, אולי הם לא יודעים לקרוא "החדשות", אבל הם יודעים להבין שזה בעברית. ולאורך כל הכתבה, התושבים של עזה, גם אם לא כולם, מתייחסים לחמו בתור ישראלי. הנה כמה ציטוטים מהכתבה: בזמן שחמו מראיין אותם, זה תושבי יזה אומרים: "ציתות הצבא עזר לי, שאלוהים ישמור אותם. הם הביאו לי מים. שאלוהים ישמור אותם. הם הביאו לי מים. שאלוהים ישמור אתכם, שיביא לכם ניצחון". עוד ציטות: "אתם האנושיים, כלומר אתם ישראל, ולא הם. אתם מכניסים אוכל, והם חמס, גונבים אותו". הנה ציטו של חמו בכתבה: "מה המסר?" זה הוא אומר למראיינת שאת רוצה להעביר לעם ישראל שרואה אותך עכשיו. הנה עוד ציטו של אחד המסוכרים: "אנחנו שמחנו כשפתחתם את המעברים, כדי שנעבוד ונוכל ונשתה. איך חמו יכול להביא לנו בעיניים ולהגיד שלא זיו שהו מישראל?" ועכשיו לטענה האחרונה של חמו: למרות שרואים שם חיילים העזתים, לא פחדו מהם. למעשה, בעוד שתי דקות, הם כבר לא יאו חייל צה"ל. בעוד שתי דקות, הם הולכים לכיוון מערב עזה. אין שם חיילים. אני מודה שזאת נשמעת לי כמו טענה קצת מוזרה. גם אם בעוד שתי דקות הם לא יראו עוד חייל.

שתי דקות הקרובות הן נמצאים ליד חיילים ואלה שתי דקות די קריטיות מבחינתם. אבל נאמר "והעז אתים" שכמו פגש לא מפחדים מהחיילים. דבר אחד: הם בפירוש כן צמאים. באחד הקטעים חמו מריין ילד שאומר לו "נכנענו, אנחנו צמאים, אין לנו מים". חמו שואל אותו אם אזה נכנעה, והילד עונה לו: "ואני מצטט: 'כן, כן, זהו, אז נכנעה'. בבקשה, תביא לי מים". הילד מתחנן ממו למים, וחמו ממשיך ושואל אותו: "מי אחראי למצב הזה? מי הביא אתכם למצב הזה?" והילד ונה: "חמס, חמס, יש לכם מים, מים, מים, מים, בבקשה, מים, חמס, חמס". מה שהילד הזה אולי לא מפחד, אבל מה שהוא כן זה צמא מאוד. הוא מתחנן מחמוד. בזמן שחמו לוחץ על השאלות כדי להצדיק את השם של הפודקאסט. אני לא נכנס פה אפילו לסוגיות המוסריות, אלא רק שואל: "ילד צמא לכתב הישראלי, יש קיישה למים מלא תושבי יזה?" אבל האם חמו באמת חושב שהדעה של הילד באותו רגע מייצגת את דעתו האישית של אותו ילד, או לכל הפחות האם אנחנו לא צריכים לפחות לקחת את העמדה של הילד הזה שמתחנן למים בערבון מוגבל? מה תשובתכם? עוברים לדיון באולפן. עכשיו אל דאגה, ביקורת על הכתבה לא תהיה. הנה התגובה של כתב חדשות 12 על מוג בוק: הביקורת הזאת שבאה לועד חמו בכתבה באמת יוצאת דופן. באה מאנשים שלא מוכנים יותר לשמוע את האמת. הקולות האלה פשוט לא נעימים להם. זאת האמת. זאת יכולה להיות שהקולות לא נעימים למי ששומע אותם, אבל מה היא האמת? הייתה דרך לדעת מה תושבי עזה שיועד חמו רעין באמת חושבים? תוך כדי הרעיון, חמו יכול היה להעביר את המראיינים לסריקת MRI שתצביע על החלקים בקורטקס הקדמי של המוח שמראים פעילות יתר בזמן שבן אדם משקר. בנוסף, היו יכולים לחבר את המראיינים לאלקטרודות של פוליגרף בזרועות, בחזה ובאנוס. ותלחץ ברצפת האגן כל ימת שהמראיין. סרוק 12 לא עשו את זה ולא חיברו את המראיינים לאלקטרודות ברצפת האגן. האמת היא שמדובר בסיטואציה מפולטרת. היא מפולטרת על ידי צמה, תשישות, תחושת סכנה וקיומו של כתב ישראלי באמצע הסיטואציה. זה לא אומר שמה שהתושבים העזתים אומרים לחמו לא מייצג בכלל. זה גם לא אומר שזה לא מעניין. זה כן אומר שמייצגים בדיוק את הסיטואציה שהם נמצאים בה. הכתבה מעניינת, היא ראויה לשידור, אבל בחדשות 12 משום מה מתקשים לגזור מהדיווח הזה מעבר למה שהוא מייצג. כאילו הוא מייצג את האמת לגבי תושבי עזה בכלל. והנה עוד תגובה בפאנל מאלוף במילויים, ישראל זיו, תקשורת ור ההסברה הכי טוב שהיה למדינת ישראל. אני חושב שצריך לשלוח. אבל האם זה סורק את ההסברה הכי טוב שהיה בתוך מדינת ישראל? אחת הטענות שלנו בישראל היא שחמאס הוא לא רק ארגון טרור, אלא גם ארגון דיקטטורי שפוגע באנשי יזה עצמם. ולכן כל השמאלנים בעולם שתומכים בארגון חמאס הם בעצם גם יורים לעצמם ברגל הליברלית. אבל בעיקר הם פוגעים באינטרסים של תושבי עזה עצמם. תענה אחרת שלנו כאן בישראל היא שהאינטרסים של תושבי עזה עצמם לא מעניינים, כי העזתים הם תומכי חמאס, הם בחו בעצמם בחמאס בבחירות הדמוקרטיות של רחו אז ב-2005. ולכן אין חפים מפשע בעזה, או לכל הפחות לעזתים. יש אחריות למצבם. ולכן כשאנחנו מפציצים מטרות חמסי לא נורא אם אנחנו קצת מפספסים, כי גם הבלתי מעורבים הביאו את זה על עצמם. הדיווח הזה של חמו מסתדר עם הטענה הראשונה, אבל בטח לא עם הטענה השנייה. אם תושבי עזה כועסים על חמס, אולי הם כן קצת בלתי מעורבים. לפחות עכשיו. שוב, זה לא הקרנף. טוען הקרנף רק בעד צ'. אבל זה מה שנובע ממה שנאמר בחדשות 12, וזה לא מסתדר עם הסברה. אבל בעיקר, הסברה זה דבר אחד. הסברה נועדה לשרת את האינטרס של מדינת ישראל. האמת היא נטולת אינטרס, גם אם האינטרס ראוי לדעתנו. 

לסיכום, אין הרבה כתבים שמכירים את עזה ושזירה שיכולה. לקרוא בעזה כמועד חם מספיק לראות כתבות שלו על עזה שנים אחורה. אבל כשכתוב על מפגש אחד עם פלסטינים בדמות צמה ואולי גם פחד, אולי שבהם נשמע רק כל אחד בעד ישראל ונגד חמאס. וכשביון באולפן, אין אפילו ביקורת אחת נגד התפיסה שהדיווח הזה מייצג את האמת לגבי אותם תושבי עזה. יש לזה שם אחד וזה לא רק סיפור טוב, קוראים לזה קונספירציה. תודה רבה. מחר יהיה פחות כבד. מחר נעשה פחות כבד בסדר גמור. מה קרה? פותחים את השבוע בבאסה. תודה רבה, שיהיה לכם שבוע טוב. תחזיקו מעמד. ביי. [מוזיקה]