היי, מה שלומכם? כן, אסד נפל בסוריה. בואו נדבר על סוריה. אבל מה שלומכם? מישהו שאל אתכם בזמן האחרון "מה שלומכם"? אז הנה, פה הקרנף מתעניין בשלומכם. רוצה לדעת איך אתם. אני יואב רבינוביץ', היום התשעה בדצמבר. ואתם מאזינים לקרנף.

 [מחיאות כפיים] [פתיח] [מוזיקה].

אתמול משטר אסד נפל. נפל. זהו, אין יותר אסד. הלכנו לישון עם אסד וקמנו עם ביבי. תמיד ביבי. לא חשוב מה קמים בבוקר עם בנימין נתניהו. זה כמו שטן של בוקר. תמיד יש אותו. עכשיו אתם בטח ממש כמו הקרנף, די נבוכים לגבי מה שבעצם קורה בסוריה. כנף לא מבין בסוריה. אין לכם מושג מי נגד מי. דיברנו על זה כבר. אבל אל דאגה, הקרנף החליט לצייד אתכם במדריך קצר איך לנהל שיחת ברזיה על מה שקורה בסוריה.

שלב ראשון, צריך ברזיה. קודם כל, ברזיה כזה עם כפתור שלוחצים ואז זה יוצא. הזרם הוא קצר מדי ואז צריך ללקק את הפיה, כמו כלב.

שלב שני, תגידו שמה שקורה בסוריה הוא ממש שינוי טקטוני. אז השבר הסורי האפריקאי היה שינוי טקטוני בכדור הארץ. אז זה שבר סורי. אתה תבחר את ההמשך העולם רואה את זה כאירוע הטקטוני החשוב ביותר מאז נפילת חומת בר. בטוח שאל תנועות טקטוניות במרחב. אירוע טקטוני שאי אפשר לטאר אותו חברים, עכשיו מה הבעיה? אם ישאלו אתכם מה זה אומר "אירוע טקטוני", מה תעשו? אני לא מבין בסוריה. למה אני אמור להבין בקטנים? עכשיו זה כמו שיגידו לי "וואו, מה שקורה בסוריה עכשיו, זה ממש חומצות". אמינו, זה ממש חלקיק בוזון. היגס. חברה, אני צריך מילים יותר פשוטות.

מה שקורה עכשיו בסוריה, זה וואו. הוא בום. אני כזה. אני. רוצה כדי להבין. עכשיו, למה האירוע הוא כזה טקטוני? כי סוריה היא לבנת לבנת הלבנה היסודית של הציר השיעי. היא הייתה לבנת יסוד בתוך הציר השיעי. למעשה, כשאני חושב על הציר הזה, הלבנה אולי משמעותית ביותר של הציר השיעי זו סוריה. אבן הראשה. סוריה היא אבן הראשה בין חיזבלה לבין איראן. כן, סוריה חשובה. לא רק כי היא סוריה בפני עצמה, אלא כי דרך סוריה איראן הייתה מעבירה אמצעי לחימה לחיזבאללה. ימה. דרך סוריה לחיזבאלה. אז טוב לנו. זה טוב לנו מול דנון. אחלה. יופי. אז רגע, אנחנו חוזרים רגע לתרחיש של שיחת הברזיה. אחרי שאתם מסבירים את זה שהיא אבן הראשה, אני מקווה שלא ישאלו אתכם מה זה אבן הראשה. אני מבין שזה האבן שבה בגשר, אבל אני לא יודע מה העקרונות הפיזיקליים שמחזיקים את האבן.

אוקיי, אז אחרי זה תוסיפו. בואנה, איזה יצא סינו הר ב7 באוקטובר. משטר אסד נפל. זה קורה בתוך 10 הימים. וזה מוביל אותנו, כמובן, לבאמת רצף של אירועים שמתחיל בשבעה באוקטובר. יחיא סינוואר יצא לטבוח ולגרור אחריו את כל סיר הרשע בדרך להשמדת מדינת ישראל, מחיזבל בלבנון ועד איראן ושלוחותיה. אבל מה שקרה מאז במשך 14 חודשים היה ההפך בדיוק. איזה סינוואר הזה המגלומן. יחיה סינוואר רצה בשבעה באוקטובר להתחיל לשנות את מפת המזרח התיכון. הוא הצליח, אבל באופן הפוך לגמרי ממה שהוא תכנן. איזה מדומם או ואיזה נסרה לפני שנה וחודשיים. היה מנהיג פסיכופט בשם סינוואר שנעזר אחר כך במנהיג פחות פסיכופט, אבל שטעה טעות ענקית. שהשניים האלה היו משוכנעים שיהיה כאן התקבצות זירות נגד ישראל ויהיה שינוי במזרח התיכון. ואפשר, אפשר במקרה הטוב מבחינתם, לקרוע חלקים מישראל וליצור בסופו של דבר בדיוק את התהליך ההפוך. בעצם החי מתומתם נסרלה. ובעצם הכל מתחיל באותו אירוע אחד, החלטה אחת של נסרלה בשני באוקטובר להצטרף למערכה הזו. וההחלטה הזו בעצם מתבררת כהר שנית ממש מבחינת ה. וככה גם תצליחו למלא זמן מסך לאורך כל היום בכל תוכניות האולפן. רגע, מה קורה בתוך סוריה? מי יחליף את אסד. אז מסתבר שיש איזה בחור כזה בשם אל ג'ולאני או משהו כזה. אל גולני. ובואו נגיד שציוני גדול. לא מי שמכיר את אל ג'ולאני יודע שחובב ציון הוא לא כל הארגונים הג'יהאדיסטים האלה. זה לא בדיוק חובבי ציון. מי שנלחם שם, כי הוא לא על פי מעשיו בימי חייו, לא ציוני גדול. אחרי הפסקה.

אני לא יודע איך להגיד לכם את זה, אבל יש לפחות מפלגה אחת בקואליציה כרגע שהיא לא ציונית גדולה בעצמה. אם אתם חושבים שביהדות התורה יש תמימות דעים שמדינת ישראל היא מדינת הלאום של העם היהודי, הוא כן יש לי למכור לכם שטריימל מפרווה של קלמרי. לפחות גולני הזה מתגייס כן עכשיו. וואו וואו, מה אמרתי. עכשיו עולה השאלה, מי זה האל ג'ולאני הזה. הבנתי שגם קוראים לו אחמד או משהו כזה. טוענים שבעבר הוא היה באל כידה ואז בדאש. ועכשיו יכול להיות שהוא התמתן. עכשיו אני שמעתי עוד פעם באולפנים שהחוכמה שלו היא שהוא לא פירק את המוסדות הקיימים. עכשיו בס שזה סליחה, דבר די הגיוני. אני אם אני ראש ארגון מורדים, הדבר האחרון שאני רוצה זה לפרק את מאביבים. נראה לכם שיש לי כוח להתעסק עכשיו עם המים. אבל איך אנחנו מבינים כמה הוא קיצוני. איפה הוא על המדד המפורסם שיצר הקרנף של בין יוסף חדד לבן לדן. אז בחדשות 12 הביאו את בחיר המוסד לשעבר עודד אילם והוא הסביר. אני רוצה גם להגיד לגבי כמה מילים לגבי אל גולני. אנחנו יכולים לראות לפי הזקן שלו את האוריינטציה. זאת אומרת, אם בעבר היה לו זקן עבות ארוך, לאט לאט הזקן הזה הולך ומתקצר. אז תגידו שזה הזקן. אלוהים, זה כל כך פשוט. עכשיו, זקן ארוך - רע, זקן קצר - טוב. בן לדן - זקן ארוך, יוסף חדד - אין זקן. נסרלה - רע, אחמ - טוב, הרצל - רע, יוסף סוויד - טוב. זהו. הנה אז, עושה רושם שגולני הוא המנהיג לפחות של הפלג הכי בולט בתוך סוריה. כי כאמור, יש כמה פלגים שזה למה דווקא רע לישראל. יש יותר לעם מי לתמרן, עם מי רב מורד. והחששות, זה יש לנו גם כורדים פה בתוך הסיפור הזה. שכמה כורדים, כמה סוגי כורדים. מה זה עוד פעם, ההבדל בין קובי חמוס לקובי נבלוסיה. תגידו, מה יהיה עם פוליטיקת הזהויות. היא פשוט הרסה את המזרח התיכון. אני, אני לא מאמין שאני צריך להבדיל בין סוגים של כורדים. כשאני אומר שבשבילי כל הכורדים בסוריה אותו דבר, זה אומר שאני עיוור. כורדים או שאני גזען כלפי כורדים. טוב, אנחנו נחזור לפלגים בסוריה. בינתיים, בליכוד ובממשלה פה בארץ, אצלנו לא מתייחסים יותר מדי למה שקורה בסוריה. מסתבר שאפילו ראש הממשלה הוא כן הוציא הצעה. שר הביטחון קץ גם גם הרמטכל. אגב, אבל חוץ מזה, הוא הנחה לדממת אלחות. קודם כל, לאורך כל התדרוכים שעושים בשעות האחרונות. אגב, זה מאוד מעניין שהשרים וחברי הכנסת התבקשו לא לדבר בתקשורת על הנושא הסורי בכלל. שזה מאוד מעניין. היו הייתה איזה אמירה אחת של שיקלי. אבל אבל לא, אכן שר ההסברה והתפוצות והמיסים שלי והביצים שלי שיקלי. כן התייחס. הוא כתב בטוויטר בניגוד, כנראה להנחייה של נתניהו, את הפוסט הבא בשעה 6:2 בבוקר. אני ממצא את האירועים בסוריה רחוקים מלהיות סיבה למסיבה. למרות הרברנד של חיט תחריר אשם ומנהיגה אחמד השרה. שזה השם המקורי של גולני. בשורה התחתונה, מרבית סוריה נמצאת כעת בשליטת ארגוני בת של אל כידה ודאש. בלה בלה בלה. קשקו פטפוט. אופרטיבית. ופה נותן לנו הסר שיקלי המלצה אופרטיבית על ישראל לחדש את שליטתה בשיא החרמון ולייצב קו הגנה חדש על בסיס הפסקת האש של 74. אסור לתת לג'יהאד להתבסס בסמוך ליישובו. אופרטיבית על ישראל. תגיד לי, אתה ציצן שיושב עם קפוצ'ון ומרק על השפה כמו הקרנף, או שאתה שר בממשלה. מה זה אופרטיבית על ישראל עכשיו. מה מצחיק פה, שבזמן ששיק לי ציץ, שישראל צריכה לכבוש את החרמון הסורי, הקבינט מסתבר כבר קיבל את ההחלטה הזאת אתמול בערב. ובזמן ששיק לי צייץ, הכוחות הישראלים היו כבר בדרכים או אפילו כבר בתוך החרמון הסורי. אתמול, כששיבת הקבינט מתכנסת והשרים כבר אישרו את אותה הקמה של רצועת ביטחון באותו אזור, החייץ בגבול הסורי התחיל בפעילות לקראת זה כבר במהלך הלילה. כן, זה כבר קרה לפנות בוקר. רק עכשיו אנחנו יכולים לפרסם זאת. ובעצם, מה שראינו כאן, זה מהרגע שכוחות צבא סוריה נסוגים מהחרמון הסורי, התקבלה החלטה בישראל בעצם לכבוש את הפסגה. צריך שתבינו, לא רק שהשר כותב בטוויטר את דעתו, הוא בכלל לא מעודכן שהצבא כבר עושה את זה. זה לא רק חוסר השפעה, זה פשוט ניתוק מוחלט. אבל באמת נשאלת השאלה, מה אנחנו עושים עכשיו בחרמון הסורי? וכמה זמן ישאר שם? ההחלטה היא לשהות שם ככל שידרש, לא באופן קבוע, לא נוכחות קבועה, ובטח לא קבועה. כן, אתם יודעים שתוך יומיים מפסיקים לקרוא לזה "החרמון הסורי", כן, מתחילים לקרוא לזה "גבעת קהלני". אביגדור תלבצ, בנגל, משהו כזה. אבל זה לא רק ניר דבורי אומר את זה, גם נתניהו אמר את זה בקולו באנגלית. לא נישאר שם. ותודה למנואל בז פלפס להבחנה. אבל בזמן שנתניהו אומר שזה זמני, עמית סגל על הפרשן הפוליטי של חדשות 12 אומר ההפך. תקשיבו לו, מה הוא טוען שבאמת קורה. אבל אין ספק שמבחינת ישראל, אם היא יכולה בכל זאת לנסות ולעצב שם, היא צריכה לעשות כמיטב יכולתה כדי שסוריה, שאחרי אסד, לא תהיה מדינה אחת כמו שהכרנו, אלא תעבור את תהליך הקנטוניסטים. שאגב, הם בחשבון צרה. אומב, ישראל צריכה לעזור להם. מדינת המורדים היותר חילונית, מדינת המדינה השית, המדינה הלווית. רגע שני, אני אוצר את זה פה. קודם כל, עדה מקבלת קנטון. למה אצלנו זה לא ככה? למה אני לא יכול קנטון של אשכנזים שאסור להשמיע בו שירים של פאר טסי? הנשיא שלנו יהיה ירון לונדון, הציפור הלאומית שלנו. תהיה ירון לונדון מטיל ביצה. כזה אני רוצה. אוקיי, בחזרה על המיץ. גל, למה הקנטונים בסוריה טובים לישראל? בהקשר של החרמון הסורי, תקשיבו. זה גם יקל על ישראל, לדעתי, בתוכנית האמיתית שלה, שהיא להישאר על החרמון הסורי עד עולם-עד. עמית סגל, ממשלת ישראל מתכננת שנהייה שם עד עולם. אנחנו נהייה בחרמון סורי לד. והמחירים לכרטיס כניסה שם יהיו מטורפים. אני כל כך שונא יהודים, אבל אל תהיו כל כך אופטימיים, כי המצב בסוריה לא משהו. אני אגיד לך, איפה יש הזדמנות ומה הסכנה כאן. הרי בסופו של דבר, מי שלא ישלוט בסוריה, בסופו של דבר יצטרך הרבה מאוד כסף כדי להתחיל לשקם אותה. הוא יצטרך לדאוג לאוכל לאנשים. אין אוכל לאנשים. אתה יודע, היום סורים מעדיפים לקנות כדור קפטגון, שהוא גם דור זיות והוא גם מדקה תאבון, בפחות מדולר, כי ארוחה חמה עולה יותר. יוא אלוהים אדירים, ניר דבורי, אתה כזה סכי. חשבת אולי שאסורים מעדיפים לקנות כדור קפטגון על פני ארוחה חמה, כי קפטגון זה יותר כיף. אתה אכלת פעם בראוון עים קפטגון? אתה אף הכל שמח. אתה שומע צבעים. אתה משתלט על כפר בנסיכות נפט. אני אמור להעדיף על זה לאף הדרוזית עם שוקולד. אגב, אתם יודעים שיש כמה סוגים של דרוזים בסוריה? כן, אז דורי לא כזה אופטימי מנפילת משטרה סד, בגלל שהוא לא יודע מי הולך להחליף אותו. וכמה הוא ציוני. אבל מי שטיפה יותר אופטימי, זה ראש הממשלה לשעבר, האלוף במילואים, אמוס ידלין. עכשיו רק בשביל אני הולך שנייה. אני צא טיפה, אבל רק בשביל פרופורציות. זה מה שאמר האלוף במילוים, ידלין, באותה תוכנית לעודד בין אמי לפני שנה וחצי, בחודש מאי 2023. אבל אני אומר, החמס מור הוא מאוד צריך שהפועלים יצאו, הוא מאוד צריך את הכסף הקטארי, הוא מאוד צריך שלא יורידו לו את השלטר של החשמל. 

יש לו אחריות על שני מיליון תושבים לג'יהאד אן. תודה לגבע ברין שגנבתי את זה מחשבון הטוויטר שלו. עכשיו, מה שאומר רמוס ידלין על ההתפתחות בסוריה היא זה. ואגב, זה לא אומר שהוא טועה. כן, פשוט עוד את בין אמין נתן לו כאלה מחמאות שקרנ חייב. שלום לאלוף במילוים אמו סידלין. ערב טוב עודד, אתה בדרך כלל לוקח אותנו 30-40 אל רגל מגבוה כדי לראות אם מה שקרה שם זה יותר סיכוי או יותר סיכון מבחינת מדינת ישראל. אין ממש ויכוח מה שקרה שם. הוא ההתפתחות הכי חיובית. כולנו הולכים למות. תודה לכם. כן, מזרח תיכון חדש. רק תזכורת, המצב שלנו עדיין חר. כל הכבוד לצה"ל שהוא מצליח כל כך, כל כך מצליח בלבנון ובסוריה, עזה. וכל זה בזמן שהוא מנסה להפיל את הממשלה בואנה. זה די מטורף שהם עושים את כל הדברים האלה ביחד. לא מדהים. יאללה, ביי. בינתיים.