חברים, יש לי 50 פרקים לקרנף ולא הייתי מגיע לזה בלעדיכם. סתם, זה שקר, לכם לא היה שום חלק בזה. זה הכל אני, אבל נהוג להגיד תודה. בלי לדאוג, לא זה פשוט אני עשיתי הכל. כולל לחתוך את הקטעים ולהדביק אותם. זה הרבה עבודה. אז למה אתם רוצים לקחת לי קרדיט על זה? בגדול, רציתי לעשות פרק חגיגי, אבל צפיתי בטלוויזיה והתעצבנתי. פשוט התעצבנתי. אז היום דווקא יש פרק עצבני. לא בהתחלה, ככה קצת אקטואליה רכה. כלומר, החיים שלנו. ואז, ואז, אני מתעצבן. בסדר, קורה. קורה שמתעצבנים. וטוב שיש ארון בגדים לצעוק את זה לתוכו. אבל תודה לכם שאתם מי מכם שמלווה אותי 50 פרקים. תודה מי שהצטרף בזמן האחרון. אז, כמו שאמרה לרבין, תודה שהגעתם. חבל שלא הגעתם קודם. ככה היא אמרה, נכון, לפני אחרי הרצח. בסדר גמור. היום, השני בינואר, אני לאה רבין ואתם מאזינים לקרנף

 [פתיח].

אז מה שקרה ביום שלישי בכנסת, זה שהייתה הצבעה לחוק הרווחים הקלויים. לענייננו, זה חוק שנועד למסות רווחים של חברות שבגלל שחברות לא מחלקות את הרווח שלהן, אז הרווח לא נחשב לאירוע מס. ואז צריך למצוא דרך בכל זאת למסות את הרווח הזה, כי אנחנו צריכים יותר כסף. יש המון חרדים שהולכים לישיבה ולא עובדים. אז אם לא הבנתם מה אמרתי, עכשיו לא נורא, כי זה רק המהות. ואנחנו חז וחלילה לא רוצים לדבר על המהות. אנחנו נדבר על המסביב למהות. שזה איתמר בן גביר החליט להצביע נגד החוק, בלי שום קשר לזה שהחוק עוסק ברווחים קלויים. כי הכלוא היחיד שהוא מנסה לשחרר, זה את הנגה דרי רוזנפלד, לא את הרווחים. אז למרות שהוא בממשלה, הוא החליט להצביע נגד החוק, בטענה שלקחו לו מהתקציב שהוא רצה למשטרה. בסדר מקודם, זה היה, כי הוא רצה להדריך את היום שית. עכשיו זה היה ששוטרים בלה בלה בלה יחד איתו, גם חלק מיהדות התורה, שזה החרדים. האשכנזים גם הם החליטו להתנגד לחוק, אבל ספציפית אגודת ישראל, שזה החסידים. לא הליטאים. וגם בתוך אגודת ישראל, חלק מהחסידות. אותם נתניהו הצליח לשכנע להימנע לפחות מלהצביע נגד החוק. כלומר, הם רק נמנעו. אבל החרדים עשו את זה, כי הם רצו הבטחה בנוגע לחוק הגיוס. בכל מקרה, זה שהחוק עמד ליפול, יצר מצב שבו ראש הממשלה, בנימין נתניהו, היה צריך להגיע להצבעה. למרות שכפי שאתם יודעים, ההרמונית שלו מגולענים מהאולפנים, משהו שבדרך כלל לא יוצא מהם. המון אמפתיה לראש הממשלה והרמונית. ואמון. שאלתי את עצמי, עד לאיפה הגענו שצריך להביא בן אדם בן 76 עם קתטר להצביע. זה הגיוני? לקחת בן אדם שכבר עבר את גיל 75, לא בריא, יש לו קוצב לב יומיים, לאחר שהוא עבר הרדמה כללית, צריך להיגרר לכנסת לצבוע. אבל מנח, מה, אתה הרגשת אתמול שראית את בן גביר גורר את נתניהו? באמת, חיוור, חלש, רגע אחרי הניתוח. בבן אדם שעבר ליוח, אחרי הרדמה מלאה ועם כאבים. אתה לא גורר אותו. פר להתוכח פוליטית עם נצני. אבל לראות אותו מגיע חלש, חיוור, באמת, מדד תוך המליה, זה באמת מחמיר לב. באמת, לא ממש, לא, לא, לא, לא. אני אגיד לכם את האמת, יש פה תקציב שהולך למוטט משפחות. ומהסיבה הלא נכונה. מהסיבות הלא נכונות. אז, לקרנף שוב עוד פעם, לא אין לי שום רצון ששראש הממשלה יסבול. אבל שיחייב לו קצת. מה קרה? מה אני צריך לרחם עליו כל הזמן? מתי רחמו עליי? כשלי יוצא חור? מישהו מחבק אותי? לא. אז מה זה כל הדיונים האלה באולפנים על ההרמונית של נתניהו? על זה שכואב לו? העיקר, אני צריך לדאוג לראש הממשלה. וואלה, יופי. עכשיו, בעקבות אותו אירוע, בן גביר הקים עליו, כמובן, את כל הקואליציה שהבינה שיש לה עסק פופוליסט, ואולי אפילו לאור העובדה שהוא הוציא את נתניהו אחרי ניתוח המונית, הם קצת הבינו שיש להם פה עסק עם פסיכופת. כמובן, בתור בדיחה. נו, לא לטבוע עכשיו. בן גביר, מצידו, הלך לתוכנית "הפטריוטים" בערוץ 14, ושם הם שיחקו במשחק אהוב עליהם - קדווה. הם שיחקו קדווה ושלחו כדורים על הפרצוף של בן גביר. תשמע, האמת, אני אגיד לך, בעיניי, מה שעשית היום זה ממש חרפה וביזיון. אני אומר לך אישית, לא זה. אני חושב שאתה צריך להתבייש בהתנהגות הזאת. ככה יהודי, ככה יהודי לא מתנהג. להוציא יהודי אחרי ניתוח, להוציא יהודים מבית החולים. איתמר, להוציא בן אדם מניתוח בגיל של נתניהו, עם כל מה שהוא עובר באמצע מלחמה. אתה לקחת מצוקה של שני בני אדם והפכת אותה למנוף פוליטי. זה עצוב מבעס, זה לא ראוי. אני חושב שעשית משהו שדורש שלפחות תתנצל ותחשוב. ומטיל בעיניי צל כבד על שיקול הדעת שלך להיות איזשהו גורם בכיר באז קואליציה. ככה אתה תמשיך להצביע נגד ממשלת בודאי. שאני אצביע נגד, עם המשכורות של צה"ל, בקואליציה לא צריך אנשים כמוך. לא אנשים כמוך לא צרים בקואליציה. אל תהיה בקואליציה. אנשים כאילו אין לך אחרי. אתה לא חושב על ארץ ישראל, ואתה לא חושב על טובת מדינת ישראל ועל טובת עם ישראל. אתה חושב על עצמך. אוי אוי או, איזה כיף. אוי אוי או, אוז מקים יהודי. זוכרים שפעם "הפטריוטים" הייתה תוכנית שכיף היה כיף בפטריות. מה קרה פתאום? התחילו עם השאלות. זה סתם כמו לפגוש את העיתונות עכשיו. שמום אבל האמת, תפסו יפה את בן גביר. כי בסוף, בסדר, בן גביר זה בלוב. גם גם בטיעונים שלו. למשל, היה לו טיון בין הטיעונים שלו לצורך לכסף למשטרה. זה זה שהוא הבטיח משכורות לשוטרים. צערי, מה שיש. היום אנחנו צריכים לסגור תחנות משטרה. אנחנו לוקחים להם משכורות שהבטחנו להם. כן, אני באתי והבטחתי. עכשיו, מה מצחיק פה? הוא הבטיח, כולל דרך המפכל. ממש כאילו המפכל הוציא מכתב. הם הבטיחו העלאת משכור שכר לשוטרים. הם הבטיחו את זה. אבל לפני שהם הבטיחו את זה לשוטרים, בן גביר והמפכל ואחרית משבי, אנו שם או משהו, הם לא הלכו לאוצר לבקש את הכסף. כלומר, הם הבטיחו לפני שהיה להם. ועכשיו, בן גביר נתקע בלי הכסף. אגב, את כל זה קרנף למד בטוויטר של הכתבת הכלכלית של חדשות כאן, ליאל קייזר. 

עכשיו, מה שמצחיק, זה שלמרות שבן גביר לקח אחריות על זה שהוא הקים את נתניהו ממיטת החולי שלו, הוא אמר את זה וגם הקים את בועז ביזמו, חבר הכנסת מהליכוד. מהשבעה שהוא יושב על אמו, יצחק רויזר, מהמפלגה של בן גביר. ניסה להפיל את האשמה על הקואליציה, ותטען שהעוצמה יהודית היו מופתעים שהם בכלל הצליחו. שאנחנו היינו מאוד מופתעים. אני אישית הייתי מאוד מופתע שהליכוד והקואליציה עם 68 המד לא מסוגלת לספוג אותם, כמו שקורה כאן בכל התקופה האחרונה. בוודאי במלחמה הזו, בוודאי גם אל מול גלן שלא נמצא. איזה כיף. זה הם הצביעו נגד עוצמה יהודית, כדי שהחוק לא יעבור. ועכשיו הוא מספר שהוא מופתע שזה עבד להם. למה הקואליציה לא הצליחה להביר את החוק? חשבנו שמה זה הטענה המוזרה הזאת. אבל בעיקר, זה כיף לראות שאחרי שעוצמה יהודית מאמים את הצבא בשבעה באוקטובר, את היום שית בעליה, במקרה הרצח, עכשיו מאשימים את נתניהו בזה שהוא הקים את עצמו מהמיטה של עצמו. בשלב הבא, אני מקווה, הם גם יאשימו את נתניהו בשבעה באוקטובר. אבל עד אז, שוואיה, שוואיה. 

ביום שלישי, דניאל אמרם פרסם רגע. דניאל אמרם הוא עיתונאי עצמאי עם תפוצה ענקית בכלל ברשתות החברתיות. אבל יש לו קבוצת טלגרם ענקית וטיק טוק חזק. הוא פרסם תיעוד של מה שהוא כינה חיילים מותקפים על ידי עובד ערבי במקדונלדס. בגדול, מה שרואים בסרטון זה עובד ערבי. עכשיו אנחנו גם יודעים שהוא בן 18, צעיר. בסניף הבורסה ברמת גן של מקדונלדס, צועקים על חיילים. אותם חיילים שם תוהים למה האוכל שלהם התעכב. ולפי דניאל אמר, "הם כבר קיבלו את האוכל שלהם". הם, לפי מה שאני מבין מהסרטון, מתחילים לצלם אותו והוא מתעצבן מזה שהם מצלמים אותו. גם אפשר לשמוע אותם שם מתחילים לחמם אותו. "מה זה, לא אתה לא צוחק עליי? אתה לא צוחק עליי. מה זה, אתה לא צוק שקט? אתה לא יכול לצוק לחיילים. זה לא עובד. ככה העבודה שלך. בוא, תצעק עליי. בוא." ואכן, הוא צועק עליהם בזמן שהם מסבירים לו שהוא לא יכול לצעוק על חיילים. משמע, הם לא סתם לקוחות, הם חיילים, חיילים קדושים שנלחמים עכשיו בשוחות באזור הבורסה ברמת גן. מה שפעם היו קוראים לנו ג'ובניקים, היום אנחנו כבר חיילים קדושים ומגיע לנו לקבל שירות. עכשיו, הוא בעברית הדלה שלו מנסה כן להגיד להם שוב, לא בצורה נעימה, שהוא בלחץ. הוא בשעת לחץ, יש לחץ מדברים. "אתה לא דבר בר, שמעת? לא לצוק לחיילים, לא לצו לא ולחיל אח." כמה דקות זה כבר ממש עניין של דקות. הוא די מאבד את זה ומתחיל לצעוק עליהם. בשלב מסוים, מתחיל רגע התקיפה. הוא זורק עליהם מפיות. "ליך, מה אתה עושה עכשיו? אני לא מנסה להוציא את העובד הזה בסדר. אני פשוט לא חושב שזה חשוב." הקרנף אוהב לבקר פוליטיקאים ועיתונאים יוזרים אנונימים בטוויטר, עם שלושה עוקבים. אנשים עם כוח לא עובדים בני 18 במקדונלדס. לדעתי, אם לא היה מדובר במוכר ערבי ולא היה מדובר בלקוחות חיילים, אז היו מתארים את הסיטואציה הזאת בתור מוכר במקדונלדס. זרק מפיות או השליך מפיות על הכוחות ואף אחד לא היה שם "a fing fck". אבל, לצערו, הוא ערבי ולכן נעצר. 

העובד הזה נעצר, ומי שלקח את העליו המעצר הזה הוא הסר לביטחון לאומי, איתמר בן כביר. שפרסם בטוויטר פוסט שבו הוא מברך את משטרת ישראל שפעלה על פי המדיניות שלו. כותב שלי ועצרה במהירות ובנחישות מיד כששלחתי להם לבירור וטיפול בלה בלה בלה. זו המדיניות שלי, אפס סובלנות. עכשיו, זה שאיתמר בן גביר מורה למשטרה לא לעצור ערבים חפים מפשע בגלל סרטונים שרצים בטלגרם. של דניאל אמרם, "לזה כבר התרגלנו". אני מזכיר, היה מקרה כזה לא מזמן בצפון, עם מורה ערבייה. שאגב, המקרה הזה סוכר באופן מפעים על ידי יוסי מזרחי בחדשות 12. אבל הפעם אנחנו בסיטואציה שונה, והמקרה הזה סוכר בחדשות 12 ובישראל היום. במקום שמישהו יבוא ויבדוק את העניין, זה מה שדווח. עכשיו, לאירוע המטריד הזה יש תיעוד שפורסם של צעיר בן 18, עובד בסניף מקדונלדס ברמת גן, שתוקף חיילים. שימו לב, אירוע מטריד. צעיר בן 18 שתוקף חיילים. עכשיו, בכותרת בחדשות 12 באותו שידור, ממש כתוב איך הוא תקף אותם. משליך עליהם מפיות ומקלל אותם עוד פעם. בסף התקיפה שלי, זה לא עומד. תחשבו שהיו מתארים את זה כמו בסרטון. בדיוק עובד ממקדונלדס בן 18, זורק מפיות. הלקוחות משליכים מפיות. זה היה נשמע למישהו כמו תקיפה, אם לא היינו יודעים שהוא ערבי וחיילים קדושים שמשרתים ברמת גן. עכשיו, לא רק שמבחינת תמיר סטיימן זה אירוע מטריד ששווה סיקור במהדורת חדשות, לא פחות. זו תקיפה. ואני רוצה להזכיר לכם שלפני ארבעה חודשים נעצרה צעירה בחשד לזריקת חול על אסר. היתמר בן גביר. ואז בחדשות 12 ידעו להסביר לנו שעצור אדם על זריקה של חול. זריעה של חול. למעשה, זה מגוחך. הזוכה בידיה וברגליה, נוע בת 27 מתל אביב, הובלה למעצר בבית הכלא נב תרצה ברמלה. החשד: תקיפת השר לביטחון לאומי. אית ה מרבן גביר. אמצעי התקיפה: חופן של חול. ים. אגב, לדעתי, חופן של חול הרבה יותר מסוכן ממפיות. חופן של חול יכול להיות בתוכו צדפה. ואז זה באמת כואב. בחזרה לסיקור: תקיפת המפיות. דין פישר כתב, "אתה מצטרף אלינו. הצעיר הזה נעצר, הוא עבר למעצר בית א. מקדונלדס גם מגיבים, כמובן, ומעניין. שהשר שמעורב באירוע הוא איתמר בן גביר. גם כן, עדי עדי זריפי! אני מת על עדי זריפי. מת מת מת! מראיינת מדהימה ויותר מזה, כשהיא מגישה מבזקים בזמן חדשות הבוקר עם ניב רסקין, והוא מנסה לדבר איתה, היא עושה לו פרצוף של ניב: "אני ממש לא רוצה לדבר איתך. זה רק בגלל שאנחנו ביחד באותה סביבת עבודה. אבל אחרת, באמת לא הייתי מקיימת איתך שום אינטראקציה אנושית." אז באמת מוריד את הכובע, אבל את לא יכולה רגע לעצור ולשאול: "רגע, השר מורה למשטרה את מי לעצור?" היא פשוט נתנה לו קרדיט. אסר, הרי, זו ההשפעה הפוליטית שכל כך עזרנו מפניה לגבי בן גביר. ושוב, אני מפנה אותכם לדיון מיוחד שנערך באולפן, כאשר נעצרה הצעירה הזאת, שאגב הייתה בת 27, שזרקה חול על איתמר בן גביר. ראה, אנחנו כן חוששים שבמשטרה או על המשטרה מופעלים שיקולים, ושהמשטרה תפעל בשיקולים זרים. ואנחנו רואים את זה, ואנחנו רואים את הלחצים, ואנחנו רואים גם לחלק מהפיקוד שפיקוד רופס שלא מצליח לעמוד מול לחצים. הא, ומה שאומר אל קליי, למעשה, זו הסכנה הגדולה. כלומר, שמשטרה לא תפעל באופן מקצועי, לא תהיה כפופה לחוק, אלא תפעל משיקולים פוליטיים. אז איך יכול להיות שאז עשינו דיון מיוחד על האם יש השפעה פוליטית על המשטרה, כשיוצרת מישה שזורקת חול על השרי תמר בן גביר? ועכשיו, כשמדובר בצעיר בן 18 שזורק מפיות על חיילים, מאוד ברור לנו והגיוני לנו שאותו תמר בן גביר שולח את המשטרה שלו לעצור אותו. איפה כל השאלות האלה עכשיו? למה עכשיו אנחנו לא שואלים אותן?

בחזרה לדיווח על תקיפת המפיות החמורה, המקרה אחר ג זה צובר תאוצה והופך להיות מאוד ויראלי. מתפרסם ברשתות, ואנחנו מדברים כאן על כמה חיילים שמסיימים סיור במקום, נכנסים אל הסניף של מקדונלדס, רוצים להזמין ארוחה, טוענים שם מחכים חצי שעה ואף כשעה לאוכל שלהם. במקדונלדס, חיילים ושלחו לשם רק משטרה. איפה הימם? מה קרה לכל הניידות של מדן? היו תפוסות? כמה נפגעי חרדה יש באזור שעוד מחכים לאוכל שלהם במקדונלדס? כל הזמן הזה הם סופגים השפלות מאותו עובד, העובד הזה שאנחנו רואים גם בתיעוד, ממש תוקף את אותם החיילים, לא רק מילולית אלא גם פיזית. נעצר, ואחרי כמה שעות המשטרה, כאמור, מגיעה לשם. אגב, לדעתי, הוא אפילו לא תקף אותם מילולית. אני מודע, אני לא מבין ערבית, אבל אפילו מילולית הוא לא תקף אותם, ופיזית עם המפיות. הדרך היחידה לתקוף פיזית עם מפיות במקדונלדס זה להשליך אותן לאסלה. וגם זו תקיפה, רק נגד העובד המסכן שיצטרך לנקות את זה אחר כך.

עכשיו, אני מציע לכם לצפות בסרטון בישראל היום. תיראו שהחשוד איים לפגוע בהן בעזרת מגב. אם תצפו בסרטון, תראו שזה אחד החיילים, לא חיילת, שמתקרב לעובד בצורה מאיימת, והעובד לוקח רגע מגב ועושה מנת תנועה כזאת של "תיזהר ממני". הוא לא מאיים עליהם עם הגב, שם זה נעצר. עכשיו, פה אני חייב לעשות תיקון, כי אני פספסתי את זה. הקרנף פשוט עשה טעות, ובמקור הוא לא שם לב שבוט כן שאלו עשו סיקור של האירוע הזה, ושאלו האם המשטרה הזדרזה לעצור עובד של רשת מקדונלדס רק בגלל מוצאו. ושם הם נותנים גרסה אחרת לאירועים. הם כותבים: אדם שנכח זירה סיפר לוינט בעקבות מעצר העובד והתגובות הגיז לנוכח מוצאו היה לחץ בסניף. המון הזמנות שמחכות בתור, נכנסו כמה חיילים ואזרחים בבת אחת לשני והמתינו זמן רב. החיילים והאזרחים התחילו לעיר על העיכוב, ואז שתי חיילות הוציאו טלפון וצילמו את העובדים ואת התור. העובד שנאצר התעצבן בגלל שצילמו אותו, והתחיל להתאמן עם הלקוחות ולצרוח: "אז סליחה, זה לא היה במקור בפרק הזה." הקרנף מתקן את עצמו, כי הוא פספס את הידיעה הזאת. הבוקר מפרסם "אור ויד" כתבנו שהוא גם משוחרר למעצר.

האירוע המסופר הוא אירוע חריג ביותר. נראה כי הוא יכל להסתיים בצורה שונה לחלוטין. העובד, בן 18, שעבד במקדונלדס, זרק מפיות על החיילים לאחר שלא קיבלו את האוכל שלהם. המשטרה נכנסה לתמונה וחקרה את העובד. חקירה זו גילתה שהוא עובד מתלהב, ולא מחבל. הוא נעצר למעצר בית של חמישה ימים וחקה מן המסעדה לערה ימים. המתין האם מעצר זה עונש ראוי? על פי דעתי, מעצר הוא צעד שנלקח כאשר קיימת מסוכנות או חשש לשבור שיבוש. אם המשטרה כבר השיגה גישה לכלי הנשק, ניתן לשחרר את העובד המסכן. זו דעתי.

האם יש הבדל בין דניאל עמרם לעובד בן 18 במקדונלדס? התקשורת עם עיתונאים טופנו ודירת עריכה שעובדים בה אנשים מוכשרים ביותר. אם הם פשוט לוקחים את סיפורו של דניאל אמרם ומספרים אותו בדיוק, אז יש בעיה. אם הם לא מבינים את מה שראו בסרטון, ולא שואלים למה שוטרים נשלחים על עובד בן 18 במקדונלדס שזרק מפיות, אז משהו לא בסדר.

האם התקשורת החופשית עוזרת לנו? כאשר היא מקבלת את התודעות של המשטרה והשר בלי בדיקה, זה לא עוזר. זה דוחף אלינו את מה שנאמר בהן לפרצוף, וזה לא נכון. יש פה קורבן, צעיר בן 18, שהוא קורבן של המשטרה, השר, וגם של התקשורת. חבל שהתקשורת החופשית לא עושה את תפקידה כראוי. תירוץ להסביר את מה שהיא עשתה לו, חבר'ה. תודה לכם באמת על 50 פרקים. סליחה אם קצת כעסתי היום, סליחה, לא התכוונתי להוציא את זה עליכם, אבל הוא מסכן. תשמעו, הבחור הזה מסכן ובמקום להגן עליו, אז רק הרסו לו עוד יותר את החיים בטלוויזיה. בסדר, זה מה יש, זו המדינה שאנחנו עכשיו. תודה, אבל תודה לכם. תודה. אני בסדר, אני אשכנזי, הכל בסדר. אני יהודי אשכנזי, הכל בסדר. בינתיים, אלא אם אני בטעות אשים אייזה פמפלט בבית כנסת של יולי דלש, אבל אז לפחות יגנו עליי. תודה רבה לכם, שבוע הבא פרק 51, ואולי עוד דברים. ביי בינתיים.