שבוע שעבר היה אירוע של נטפליקס. הם עברו משידור רק VOD, כלומר דברים כאלו on demand, ללייב. היה אירוע לייב ענק - קרב האגרוף בין ג'ייק פול, כוכב הרשת שהפך למתוק, לבין מייק טייסון, בן הכמעט 60. זה היה רגע שחיקו לו בנטפליקס ופרסמו אותו. זה היה הקלימקס גם של נטפליקס וגם של אגרוף. ברגע השיא הזה, בזמן שהם חובטים אחד בשני, פתאום המסך התחיל להתפקס. נטפליקס פשוט פישלו. תגידו, זה לא מנחם בטירוף שגם בתאגיד האדיר הזה, עם האנשים החכמים האלה שבנו את האלגוריתם המטורף הזה, שיודעים איזה סדרה אתה נהנה לראות, פשוט לא מישהו פישל בעבודה שלו. סתם פישל. פישל רצה לעשות טוב, פישל. וזה, לדעתי, המוסר הסכל. צריך להיות או הלקח שאתם צריכים לקחת מזה. איתכם היום, זה שמותר לכם לפעמים להיות ממש גרועים בעבודה שלכם. אז בואו, קחו את היום הזה, תפשו בעבודה ותעשו פשוט עבודה גרועה. הנה, גם אני אעשה. גם אני אעשה. נהיה בזה ביחד. בסדר, אני יוגב זלמנוביץ, היום ה-85 באפריל. ואתם מאזינים לג'ירפה סבבה כזה. 

[מוזיקה] [מחיאות כפיים] [מוזיקה]

בואו נשחק משחק. האם אתם מצליחים לזהות של מי הכל הזה? אני רוצה לפנות מכאן למשפחות החטופים. שאגב, אני נפגש איתם, עם מאות מהן, מהן הבית הכנסת שנאור שירי, קה הראשונה, כל הזמן, גם עם החטופים וגם עם משפחות השקולות, וגם עם נפגעי נובה שעד היום לא טופלו בהם כראוי. ואנחנו נקים מנהלת מיוחדת עבורם. נו, זיהיתם מי זה הפוליטיקאי הצעיר והמבטיח הזה שתוקף את האנשים המסוימים שלא טופלו כראוי בניצולי הנובה ומבטיח להקים מנהלת? אני מת לראות אותו ראש ממשלה. איזה דברים נפלאים הוא וודאי יעשה. איך הוא אומר, "עד היום לא טופלו בהם כראוי"? הוא לא אומר "לא לנו". הוא אומר "לא תיפלו הם". "לא תיפלו בניצולי הנובה". ואנחנו, הוא אומר, "נקים מנהלת עבורם". "הם לא טופלו בהם כראוי". "אנחנו נקים מנהלת עבורם". "הם אנחנו". "הם אנחנו". אתם יודעים, אני נכנס לכתבה של האתר המקום הכי חם בגיהנום מלפני שנה. כתבה מנובמבר 2023. היא נפתחת ככה: "53 ימים לאחר הטווח במשתתפי הנובה, והממשלה עוד שרויה בתרדמת. אף גוף לא לקח אחריות על הטיפול בניצולים שנפצעו ונותרו מצולקים פיזית ונפשית. סוף ציתות". והנה, ראש הממשלה נתניהו מודה שזה נכון. "אין אף גוף שלקח אחריות, ולכן צריך להקים מנהלת". הוא שהוא מודה שזה נכון שנה אחרי, והוא לא עולה ומבקש סליחה. ואומר, "סליחה, סליחה. אני מצטער שלא טיפלנו בניצולי הנובה". הוא תוקף, "עד היום לא טופלו בהם ראוי". מי אלה הלא טיפלו? האלה מי? אני. אני הייתי צריך לטפל בני גנץ, האירנים, ראש השב"כ, היועצת המשפטית, ותגיד לי, אדו ראש האפו. סליחה, ראש הממשלה נתניהו, מה מונע ממך להקים מנהלת? "תקים מנהלת". "מה אתה מבטיח לי?" זה הבן אדם היחיד שאחרי שהוא נבחר בפעם, לא יודע 100%. ממשיך לחלק אבטחות בחירות. "מה הבטחה להקים להם מנהלת?" יש כבר מנהלת לדרום, יש מנהלת לצפון. אבל שנה אחרי הטווח בנובה, כדי להתחיל לטפל בניצולים, צריך להקים להם עוד מנהלת. לא פלא. יש כל כך הרבה משרדי ממשלה, שצריך גוף שיתאם בין כולם. וזה עוד מהאיש שהבטיח שהוא ילחם בבירוקרטיה. פאק. מי מה שכן, אני בטוח שאם תוקה מין הלת כזאת, אז לפחות יהיה בתקן לפסיכולוגים בשירות הציבורי. ולא סתם תקן. תקן ברמה. לפחות. לפחות. באמת. אתמול למדנו שכנראה, אולי, כן הולכים לפטר את היועצת המשפטית לממשלה. אבל עכשיו, למהלכים לפיטורים האפשריים של היועצת המשפטית לממשלה, עמי צגל, פרשנינו הפוליטי. אתה הערב עם פרסום ראשון על הצעד המעשי הראשון במסלול ההדחה האפשרי. הרבה פעמים חזרו על המילה "אפשרי", מה שאומר שגם אפשרי שלא. אבל, בסדר. כבר הרבה זמן השרים בממשלה מאיימים לעשות משהו, אבל אתמול במהדורה לא רק של 12 האמת, שגם ב-13 רמזו לזה. דיווחו לנו שיש כבר צד מעשי לקראת הפיטורים שלה. צד ראשון בדרך ארוכה שאני לא יודע אם תגיע לקיצה. אבל מזכיר הממשלה, יוסי פוקס, פנה בשבועות האחרונים אלה לכל שרי הממשלה וביקש מכל אחד מהם לשלוח לו בפירות את כל הבעיות שיש להם מול היועצת, או בלשונו, את כל מה שהיועצת תוקעת עד עכשיו. אגב, בזה אקט כמעט סמלי, אף שר לא שלח כלום. אתם מבינים שהשרים מאשימים את היועצת המשפטית לממשלה בזה שהם לא מצליחים לתפקד. ואז, כשמבקשים מהם לשלוח מייל עם כל הדברים שהיא מונעת מהם לתפקד, הם לא מתפקדים. כולם לא שולחים מייל עם כל הבעיות. הסיבה שביקשו סרים לשלוח את כל הדוגמאות האלה היא שכדי לפטר יועצת משפטית לממשלה, צריך סיבה. זה סיבה כתוצאה של ועדת שמגר שעסקה במינוי יועץ משפטי. ולכן, גם הפיטורים שלו או שלה, ואחת מהעילות לפטר יועץ משפטי, זה חילוקי דעות מהותיים בין היועצת המשפטית לממשלה. אז, כביכול, יוסי פוקס מבקש מהשרים. יוסי פוקס, הוא מזכיר הממשלה, מבקש מהשרים לשלוח לו את הדוגמאות לחילוקי דעות מהותיים עם היועצת המשפטית. אבל אז, אחרי כמה דקות מהדיווח הזה, הגיעה תגובה של מזכיר הממשלה. יוסי פוקס רק נגיד שמזכיר הממשלה עכשיו שולח תגובה. עליו פנייתנו קודם. הוא אומר, מזכיר הממשלה, לא עושה כלל בסוגית כהונת היו"ר משית. הוא ביקש ממשרדי הממשלה השונים להעביר לו נושאים התקועים בשל חסמים משפטיים כדי לנסות לשחררם. טוב, זה טיפה טיפה שומת את הקרקע מתחת לדיווח. שוב, עדיין יכול להיות. כמובן שיפתרו אותה. עדיין יכול להיות שישתמשו בזה. אבל לפחות כרגע יש הכחשה מלאה של הנושא הזה. אבל העניין הוא שאפילו לא היה צריך את ההכחשה הזאת. באותה מהדורה, כמה דקות אחרי, הסבירו לנו שבכלל מדובר בבלון ניסיון או במסך. השן ולא באמת רוצים לפטר את היועצת המשפטית לממשלה. אבל בקואליציה מעריכים שהסערה סבייב היועצת המשפטית לממשלה היא בסך הכל מסך. השן. ראש השב"כ, רונן בר, הוא זה שנתניהו באמת מעוניין להזיז מהדרך. זה לא קצת מוזר שבקואליציה קוראים לפטר את היועצת המשפטית לממשלה, אבל מעריכים לגבי עצמם שזה מסך השן של עצמם. זה כמו שאני אעריך שאני עושה את הפודקאסט הזה כדי לתת תיקוף לקיום של עצמי. אני לא מעריך את זה. אני פשוט יודע. זה אני במגביל בחדשות 13. לא רק סיקרו את הניסיון לפתר את היועצת המשפטית לממשלה, אלא גם סיקרו את ההסתה נגדה. אז תראה, באמת, בשבוע האחרון, ובמשרד המשפטים ובמשטרה, מזהים עלייה ניכרת ומדאיגה בפרסומי הסתה נגד היועצת המשפטית לממשלה ברשתות החברתיות. בעקבות אותם פרסומים, אודי לא לוקחים סיכונים, כמובן. וגם ברגע ביצעו וגם ברגעים אלה מבוצעות פעולות אבטחה. אני לא יכול להגיד אותם בגלל שאני לא יכול לחסוף. אבל פעולות אבטחה שלא בוסו קודם. לכן, די נו פליז, תספר לי אילו אמצעי בטחה חדישים ומיוחדים עושים סביב היועצת המשפטית. אני חייב לדעת. תראו, יש עליה ברטוריקה של השרים וחברי הכנסת נגד היועצת המשפטית. וכמובן שאפשר לטעון גם שמדובר בהסתה. אני אישית דואג לה אמיתי. אני אומר. אבל למה להגיד שבמשרד המשפטים זהים עליה בפרסומי הסתה נגד היועצת המשפטית? אילו יכולות יש לגורמים במשרד המשפטים לזהות עליה בהסתה? שלנו, האנשים הרגילים, אין מי זאת היחידה המיוחדת הזאת במשרד המשפטים שמזהה עליה בהסתה נגד היועצת המשפטית. והאם זה לא ברור שגם אם הם מזהים עליה כזאת, יכול להות שיש להם יכולות כאלה? יש להם גם אינטרס לצייר את היועצת המשפטית כמי שצריך להבטיח. אגב, אני מפציר בכם, לכו לגוגל. תכתבו מהצד השני עם גיא זוהר תוכנית. שגילוי נועד גם. עבדתי בעבר בעבר. ותכתבו, תוגברה הבטחה. ותראו איך כבר לפני חמש שנים הראו בתוכנית או הראנו בתוכנית שמדי פעם אכן מפרסמים במשרד המשפטים שצריך לתגבר אבטחה על בכיר כזה או אחר במשרד המשפטים הרבה לפני גלי בהרב מיערה. 

כל מה שאני אומר זה שאת כל המידע הזה כביכול מטעם גורמים יודעי דבר במשרד המשפטים היה אפשר למסמך בעובדות ולהראות שיש עליה או לא טלוט את זה. זה פשוט בגורמים במשרד המשפטים שאנחנו יודעים שיש להם אינטרס להגיד שהם מזהים עליה ניכרת בפרסומי הסתה. ולמה פה אני קצת חושד בפרשן המשפטי של 13, אויד גליקמן, שהוא קצת קצת שוב באהבה. אני אומר את זה שהוא נלהב להגן על היועצת המשפטית לממשלה. הנה, תראו רגע את הדיווח הזה, כי שעתיים קודם לכן ניטלה בן תיבה יילון שלט נגד היועצת המשפטית מטעם מפלגת נועם, שבו תמונתה לצד תמונתו של ראש הממשלה והכיתוב "אדם שלו חלילה על הידיים שלך". עד לפה דיווח מעניין. נועם היא מפלגה חברה בקואליציה, היא טולה שלטים שקושרים בין היועצת המשפטית לממשלה לבין רצח אפשרי של ראש הממשלה. זה אירוע, זה אירוע, אני מבין זה אירוע, אבל אז מיד אחרי זה גליקמן מדווח לנו על התגובה הזאת בתגובה פעיל המחאה יאיה פינק פתח בפרויקט מימון המונים תחת הכותרת "מחזקים את היוא משית", שמטרתו פריסת שלטים שתומכים בערב מירה. למה זה חלק מהסיפור? למה התגובה שלי? יאיה פינק בדיווח הזה הוא פעיל חברתי ללא שיוך מפלגתי כלשהו. למה זה רלוונטי שמישהו הקים הדסטארט לתלות שלטים בעד גלי ברב? מרה, אנחנו מדווחים עכשיו על כל הדסטארט שמישהו פותח. כי אם כן, אני מוציא ספר ילדים עכשיו ואני ממש אשמח שתשתתפו. זה קוראים לו "הקרנף ששרף את החך בגלל משולש פיץ הרותח בשמים 200 שק". אגב, וזוכרים לסדנת המן עם הסופר, שזה אני. אוי, זה כל כך קל היום לעשות ספרי ילדים עם הAI. בכל מקרה, חלק מהרתיק שעולה באגרסיביות שלה כלפי היוצאת המשפטית לממשלה התקיים אתמול בוועדת החוקה בכנסת. שם היה דיון על הנרצחים בחברה הערבית. אני לא יודע אם אתם יודעים, אבל בסוף השבוע ביומיים היו שמונה נרצחים בחברה הערבית. אה, וזה מה שהיה לחבר הכנסת משה סעדה מהליכוד להגיד ליועצת המשפטית לממשלה שבאופן די חריג בא לועדה בכנסת, לועדת חוקה, כדי לדון בעליה בפשיעה ונרצחים בחברה הערבית. את מאפשרת איומים על ראש הממשלה במדינת ישראל. וברור לך שבסוף במשמרת שלך, לצערי, יופיעו מעשים. ולכן אני אומר, גלי, אם נשאר בך טיפה יושר כלפי הציבור, תראי את הציבור, תראי את החיילים הלוחמים, ותשימי את המפתחות שלך ותתפטרי. ודבר שמונה נרצחים ביומיים, שמונה. יש פה לאב דווקא ביומיים האלה ילדים שנרצחו במיתתם במסגרת סכסוכי הר ועיינים. וחברי הכנסת מזמינים את היועצת המשפטית עם הפרקליט, אבל לא המפכ"ל שדי אחי, על כל הנושא הזה, בלי השר לביטחון לאומי ונו"ם בה. על זה שהיא מפירה את ראש הממשלה. עכשיו, עם כל הכבוד לחיים של נתניהו, ויש כבוד, אפשר לדאוג גם לחיים שלנו. אני בפירוש לא רוצה שיקרה שום דבר לראש הממשלה נתניהו, אבל ואני מקווה שזה לא הסתה, מה שאני אומר. עכשיו, אני גם ממש לא רוצה למות בעצמי. קטע כזה, וזה לא שאני אוהב לחיות, אני זורם. כן, יצאתי מהזה, ואני חי סבבא, אבל אני דואג לכם, מריצי הקרנף, ולמה שתעשו בלדי אם אני אמות. ולכן הייתי שמח אם בדיון הבא שעוסק בחיי אדם של אזרחי ישראל, יקדישו את הדיון לאזרחי ישראל שאינם מאובטחים על ידי השב"כ. סתם קטע כזה, לא יודע היה יכול להיות נחמד אם היו דוגים גם לנו. אפרופו, שב"כ, כאמור, גם אותו את ראש השב"כ, קרונן בר, התחילו לתקוף בממשלה, או יותר נכון, המשיכו לתקוף. ולפי דיווחים שונים בתקשורת, נתניהו מתכוון לפטר גם אותו. הנה, למשל, השר סמוטריץ', מסביר מה מבחינתו הקש ששבר את גב הגמל ובגינו צריך לפטר את ראש השב"כ, אני כמובן טיפה מגזים. הוא כבר טוען הרבה זמן שצריך לפתור את ראש השבק. אבל הנה עוד סיבה טובה לעשות את זה. יש פה אנשים שהם אנשים טובים ומסורים, שאחראים בראש בראשונה למחדל לאסון הגדול ביותר מזקום המדינה. בהחלטות הישירות שהם קיבלו, לא בכוונה חס וחלילה, אבל עובדתית, הם עדיין בתפקידם.

וכן, אני חושב שאם היה מחדל הבטחתי כזה ונורו פצצות תאורה אל עבר ביתו של ראש הממשלה, מי שאחראי על מערך ההבטחה בעניין הזה צריך ללכת הביתה. תגידו, אפשר לעסוק בחיים של עוד מישהו חוץ מראש הממשלה, או שזה יותר מדי לבקש? סתם אני ציני. הרי ראש הממשלה הוא לא סתם אדם. אם ראש הממשלה יפגע, לא יהיה מי שייקים מנהלת לניצולי הנובה. אז סמוטריץ רוצה לפתור את ראש השבק רק בגלל פצצות התאורה שנפלו ליד ביתו של נתניהו. ושאש השבע כנראה היה צריך לחוות בהם עם מחוי טניס כשהם נפלו. אגב, שאלה: האם במקרה הזה אני שואל דוגרי? עכשיו, כישלון ההבטחה של ביתו של ראש הממשלה. האם לא צריך להאשים את השג? זה אחד מהמקרים היחידים שבהם השג השם זה התפקיד שלו. הוא השג, לא אבל בסדר התיזמון. הבעייה ברצון לפתור את ראש השבק, שזה משהו שבסוף ממשלה וראש ממשלה יכולים לעשות. העניין הוא התזמון, כי התזמון ברצון לפתור עכשיו את רונן בר מעורר חשד.

כעת, ברגעים אלה, ראש השבק אחראי על החקירה של הדובר שעבד עם נתניהו, אותו אלי פלשטיין. כלומר, מסתם, ראש ארגון ביטחון. כרגע, רונן בר הוא בגדר שומר סף, כי הוא חוקר משהו שקורה בסביבת ראש הממשלה. אה, וספציפית, הוא חוקר את אותו דובר שעבד עם נתניהו, אלי פלדשטיין. שלגביו, אתמול פורסם בערוץ 14 שבטעם האצר שלו נמצא חבל קליה. אבל יתרה מכך, אני יכול להגיד לך שעכשיו, בעקבות זה שככל הנראה אני מס, כי זה הכל על פי דיווחים, נמצא חבל תליה באתה שלו. מה זה על פי דיווחים? אתה הדיווחים, אתה כתב, אתה מדווח. אתה לא יכול להגיד שעל פי הדיווחים. אז אתה מסייג. או שאתה עומד מאחורי מה שאתה אומר, או שאתה עושה מה שאני עושה. אבל טוב שסיגי. אכן, כמה שעות לאחר הדיווח הזה, בשבס פרסמו שלא מדובר בחב תליה, אלא כנראה באיזה גומי שהיה בחלון. ומצאו עכשיו, עדיין, כמובן, מדובר בסכנה אפשרית. יכול מאוד להיות שהמצב הנפשי של אלפי אלשטיין באמת לא טוב.

והנה, מלדאוג לחייו של ראש הממשלה, סוף סוף עברנו לדאוג לחייו של האדם הפשוט, זה שעבד עם ראש הממשלה. עושים חיים של אנשים צעירים. מקרה אחד. ומה אם שר הדלפות אם נתניהו כל כך דואג לאלי פלשטיין, למה בעצם הוא לא קורא לו בשמו, אלא מדבר באופן כללי על אנשים צעירים? אני מזכיר שהתגובה הראשונה של לשקת נתניהו לפני כמה שבועות, אחרי שאלי פלשטיין נעצר ועוד לא פרסמו את שמו, הייתה שאלי פלשטיין לא עובד בלשכה של נתניהו. או יותר נכון, שמי שנעצר לא עבד בלשכה של נתניהו. טכנית, זה נכון. אבל הסיבה לזה, לפי מה שדיווחו לנו, היא שאלי פלשטיין לא הצליח לעבור סיווג בטחוני, ולכן נתניהו לא השיק אותו בלשכה, אלא באיזשהי עסקה סיבובית. עם בכלל גם דווח שהוא לא שילם לו. אבל כל כך הרבה דיווחים, ואני הופך בעצמי לזה שאומר, לפי הדיווחים.

אבל נתניהו פשוט התכחש לקשר ביניהם, ועכשיו הוא אפילו לא נוקף בשם שלו. ואם הוא באמת טוען שאין לו שום קשר לפלט שטיין, למה מפריע לו שחוקרים את פלדשטיין? ואם זה בגלל שפלדשטיין נעצר לדעתו, הלא אבל בכפו, אז למה פתאום הוא מתייחס לזכויות הצורים? מתי נתניהו עוסק בדברים האלה? ואם זה כל כך מעניין אותו זכויות הצורים, למה הוא לא מקים להם מנהלת? תודה רבה שהייתם איתי. עוד פרק של הקרנף. בבקשה, אם אתם נותני שירות, תחייכו.

ליצור אצל הלקוח את האשליה שאתם נהנים לשרת אותו. בסדר, זהו זה הכל. זה מה שאני רוצה. יאללה, יש מחר.