שלום לכם, שבוע חדש וסדר עולמי חדש. איך אתם מתכננים להתמודד עם הסדר העולמי החדש? כבר מחקתם את תביעות האצבע שלכם? אני שם את האצבעות שלי על הכיריים של האינדוקציה כדי שלא יוכלו לעקוב אחריי יותר באמצעות המכונות. שלוש שניות וזהו, אין לי יותר זהות ביומטרית. אבל עכשיו אני לא יכול לפתוח את המקבוק שלי. נפתח עם האצבע, אני שם את האצבע ואז נפתח. אני אוהב שהמכונות יכולות לעקוב אחריי, זה הרבה יותר נוח ככה שהן יודעות עליי הכל. נכון, הן יודעות לזהות את תביעות האצבע שלי ואת כל היסטוריית החיפוש שלי ואת כל ההודעות שלי ואת ההיסטוריה הרפואית שלי. אבל לא צריך לזכור את הסיסמה, זה הרבה יותר נוח. כך שהאצבע שלי היא מזל שהזה של האישון נשאר. התבנית של העישון קוראים כבר את הזה של העישון או שזה הם קוראים את הפרצוף. 

טוב, היום 16 בפברואר 2025 לדחייתו מן המתים של מושינו ישוע נוצרי. אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף.

תראו! אנחנו כל הזמן עוסקים בתוכנית של טראמפ לעזה, אבל הפקרנו לחלוטין את יהודה ושומרון. מה עם יהודה ושומרון? מה התוכנית שלנו ליהודה ושומרון? אם כן, לא עוד הבכרה של יהודה ושומרון. ביום רביעי דיווחה הפרשנית הפוליטית של חדשות 12, דפנה ליאל, ששר האוצר ויושב ראש מפלגת הציונות הדתית, בצלאל סמוטריץ', מקדם סוף סוף באמצעות העשייה שלו חוק שטרו את הקלפים. החלת ריבונות ביהודה ושומרון. בינתיים, לחץ פוליטי מימין על נתניהו לנצל את עידן טראמפ. לא רק בעזה. כתבתנו בכנסת, דפנה לי אלי, שובו של רעיון הסיפוח. נכון שסיעת הציונות הדתית הגישה במשותף כסיעה הצעת חוק להחלת ריבונות על כל יהודה ושומרון. עכשיו לא ברור מה הכוונה לנצל את עידן טראמפ. כן, טראמפ עדיין לא נתן לנו אישור להכיל ריבונות ליהודה ושומרון. עדיין לא יכול להיות שהוא ייתן בפגישת העיתונאים במסיבת העיתונאים עם נתניהו בוושינגטון. הוא אמר שהממשל שלו יכריז על הכוונה שלו בנושא בחודש הקרוב. נראה יכול להיות שהוא ירצה להכיל את הריבונות ביהודה ושומרון. אבל אז מה הקשר לסמוטריץ'? כן, אבל בכל מקרה, דפנה ליאל בעצמה מסייגת ספק גדול. היא הלכה כמו החלת ריבונות על יהודה ושומרון. הנושא שעד שנתניהו היה נחקר, היה הסוגיה שדי חצתה את המחנות הפוליטיים בישראל. זוכרים את הימים היפים האלה שהיינו חצויים רק בשאלה מה יהיה עם יהודה ושמרון? בכל מקרה, ספק עם הנושא הזה ייפתר בחקיקה ועוד פרטיית. כן, זה לא של בצלאל סמוטריץ', קסר, זה של השייה שלו, של חברי הכנסת הפרטיים. האם זה יפתר בחקיקה פרטית בכנסת? לפי מה שאומרת דפנה ליאל, מדובר בכלי להפעיל לחץ על נתניהו. אבל הוא כלי מוצלח, כי בכנסת יש רוב להחלת ריבונות על יהודה ושומרון. אבל זה קודם כל שוט. זה אמצעי לחץ שנועד לכל הזמן להפיל לחץ על הממשלה. שאם היא לא תקדם את זה בעצמה, זה יגיע לכנסת. יש כמובן תמיכה בקואליציה, ולכן אני רואה בזה איזשהו שוט על נתניהו. לא למרוח את הדבר הזה עד אנס קץ, כי אחרת הוא יפגוש את זה דרך הכנסת, שבה יש דרך הקואליציה רוב למהלך. עכשיו אני רוצה להגיד לכם, למה לדעתי זה לא שוטן נתניהו, זה אבל רק דעתי. כי בכנסת אין רוב למהלך. כלומר, אולי רוב הכנסת רוצה סיפוח של יהודה ושומרון, אבל זה לא שוב, לדעתי רק לדעתי, זה לא יקרה בלי אישור מלמעלה. אין רוב למהלך בלי שזה יבוא מנתניהו באישור עם טראמפ. זו רק דעתי, אבל יש לה ראיות נסיבתיות. נסיבתיות זה עדיין לא אומר שאני צודק, אבל יש ראיות נסיבתיות. 

למשל, דיווח קודם של דפנה ליאל על היוזמה הקודמת של סמוטריץ' ב-2020, חודשיים לפני הבחירות שהיו ב-2020, להכיל ריבונות בבקעה בצפון ים. המלח בהחלטת ממשלה הוא מוקש משמעותי שמציבה ימינה בפני כחול לבן. השר בצלאל סמוטריץ' פנה לראש הממשלה נתניהו וביקש ממנו לאשר בישיבת הממשלה הקרובה את החלת החוק הישראלי בבקעה ובצפון ים המלח. בהחלטת ממשלה ספוילר, לא החלו את החוק הישראלי בבקעה ובצפון ים המלח. בצלאל סמוטריץ' מנסה כאן לתגר את ראש הממשלה נתניהו וגם לעשות תזכרו מסג הזה כאב ראש לכחול לבן שהכריז אז שהיא בעד הסיפוח. לפי סמוטריץ', זה רק ניסיון לאתגר את ראש הממשלה נתניהו וגם לעשות תזכרו מסג הזה כאב ראש גדול מאוד לכחול לבן שעושה כל מאמץ למשוך ימינה.

בימים האחרונים נקלט עכשיו למערב מדיני שמכינה סר סמוטריץ'. סמוטריץ' היה רק שנה וחצי בצבא ולא יודע לעשות מערב. דפנה ליאל סיפרה לנו על התוכנית של סמוטריץ' כשר תחבורה בממשלת מעבר. לא יהיה שר המשפטים, אך יהיה חבר הקבינט המדיני ביטחוני וגם שר התחבורה. דף נלל כתבתנו עד כמה הם יכולים להשפיע בחודשים המעטים האלה. זו באמת ממשלת מעבר הידיים כבולות, אך כבר הערב אנחנו שומעים על התוכניות של סמוטריץ' כשר התחבורה. דפנה ליאל מדווחת לנו על זה. בשיא הרצינות במהדורה, סמוטריץ' מאיים להפעיל לחץ על נתניהו בעניין הזה בכנסת, דפנה ליאל נתניהו התקשה לתמוך, אך גם התקשה להתנגד. 

דפנה ליאל מדווחת לנו על זה. ב-2018, ידו להסביר לנו בשיא הרצינות במהדורה שזה כדי להפעיל לחץ על נתניהו בעניין הזה. אחד האנשים שמקורבים לעניין הזה אמר לי היום שהם מתכוונים להפעיל על נתניהו לחץ גדול. לא הכינו ריבונות ביהודה ושומרון, רק יוזמה של סמוטריץ' להכיל ריבונות ביהודה ושומרון. הוא מאיים להפעיל לחץ על נתניהו, אך עדיין אין ריבונות על יהודה ושמרון או על הביקה וצפון ים המלח. זה לא אומר שלא יכילו ריבונות על יהודה ושמרון בקרוב. אגב, זה באמת מה שאני מאמין בו. אין אלוהים שהבטיח לנו את ארץ ישראל, יהודה ושומרון. ההבטחה הזאת מקימה לנו זכות היסטורית על האזורים האלה. זו דעתי אמיתית. זה לא אומר שאני רוצה להכין ריבונות ביהודה ושומרון. אני לא מסיבות אחרות, אבל היא עדיין שלנו כי אלוהים שלו קיים והבטיח אותה לנו. זו דעתי. איך הגעתי לזה? אה, כן. אז אני לא יודע מה מתכנן לנו טראמפ, אבל כנראה שזו השאלה. ולא מה מתכנן לנו סמוטריץ'. כי זה כמו שהולך הפתגם: "האדם מתכנן תוכניות ואלוהים צוחק". למרות שפה אני לא בטוח שהתוכנית של סמוטריץ' הייתה באמת להכיל ריבונות ולא סתם להגיע למהדורה. אז נראה לי שהפעם דווקא סמוטריץ' צוחק.

הפרק הזה הוא בחסות ביטס או gold, שאוהבים לעדכן מה קורה עם הקריפטו בעולם. ומספרים לנו שבניו מקסיקו, קנטאקי, מילנד ומונטה שבארצות הברית הוגשו הצעות חוק להקמת רזרבת ביטקוין מדינתית. כך שאם חשבתם לעיזב לאיזה סטייט בארצות הברית לעבור, נראה לי שעכשיו התשובה ברורה: קנטקי, here I come. תודה לביוף גול שמאפשרת לכם לרכוש קריפטו באופן מפוכח וגם תיתן לכם 50 שקלים מתנה על רכישת קריפטו במעל 1000 שקל בהברה בנקאית. קוד קופון: הנף גד אותיות גדולות באנגלית.

אוקיי, יש פתרון פוליטי חדש. עדת החקירה הממלכתית, כידוע, לפחות כרגע, בימין בגדול, בימין שוב. מה זה ימין בגדול? בימין הפוליטי בקונסטלציה הנוכחית מתנגדים לוועדת חקירה ממלכתית. אוקיי, הטענה בימין יש כמה טענות, כן, אבל בגדול זה שוועדת חקירה ממלכתית מתמנה על ידי נשיא בית המשפט העליון, יצחק אמית, ואין להם אמון ביצחק אמית. או לפחות זה ההסבר שנתן השר זהב אלקין. אתם יודעים אייזה שר הוא? מי רוצה לנחש איזה שר הוא? השר במשרד האוצר. השר במשרד האוצר, זה אלקין ממפלגת הימין הממלכתי. הנה ההסבר שלו: למה יש בעיה כרגע עם ועדת חקר הממלכתית? כשחוק חוק ועדת חקירה ממלכתית נשאי בית משפט עליון הייתה דמות בקונסול. אמרו: הוא זה שיקבע את ההרכב. זה לא השופט המית. היום הוא לא דמות בקונסול. אם הוא יקבע את ההרכב, חלק אחר בעם ירגיש שהוא לא סומך על ההרכב הזה. ההסבר הזה אלקי נתן ליישי כהן באולפן כיכר שבת.

עכשיו נניח רגע לשאלה: למה עמית לא דמות בקונסול? רק ניישר רגע. קו יריב לוין שרב, רב, רב, רב. יריב לוין לא הסכים לכנס את הוועדה. אל תכתבו לי אחר כך איך אומרים נכון. בסדר, תכתבו בתגובות. תכתבו בתגובות בסדר, אבל אל תשלחו לי הודעה. איך אומרים את זה? יריב לוין לא הסכים לכנס את הוועדה לבחירת שופטים, כדי שתצביע על מינויו של אמית לנשיא עליון. הוא לא רצה את עמית, כן רצה למנות בתמורה שופטים אחרים לעליון, והוא לא הצליח. לא היה לו רוב בוועדה. חבר'ה, לא היה לו רוב בוועדה. נקודה. לא היה לו רוב. אולי נדבר על זה מתי שהוא בגץ, אחרי שנה ושלושה חודשים, או אתם יודעים מהני. לא יודע כמה חודשים. כפה את כינוס הוועדה. שלווין לא הסכים לכנס, וככה הוועדה הוועדה לבחירת שופטים הצביעה על עמית לנשיא עליון בניגוד לרצונו של שר המשפטים לוין. אבל כן, לפי המנדט שניתן לה מהחוק, סורי חברה. מה שאמרתי עכשיו הוא נתון לוויכוח. אני מודה שאני לא חושב שהוא צריך להיות נתון לוויכוח. אולי נדבר על זה מתי שהוא נפרק את הוויכוח. אבל אני צריך להתקדם עם הסיפור. אני לא יכול על כל דבר להסביר. למה הוא נתון לוויכוח עוד חוץ מזה? בימין טוענים שהיה צריך לחקור את הטענות שעלו נגד ימין בכירים. הזה של ידיעות אחרונות בנוגע לכבילות העניינים שעמית היה בו. זה הטענה של הימין. נכון? לא נכון? לדעתי, כמובן, לא נכון. אבל לא נדבר על זה עכשיו. 

בכל מקרה, לאלקן יש פתרון. אם לא מצליחים להגיע לזה, בואו נלך לתיקון קטן שבעיני יהיה קשה להתנגד לו, גם מבחינת האופוזיציה, ולהשיב שני שפי עליון וס לא רק שני שופטי העליון, נשיא והמשנה, שני אנשים שמובילים היום בית משפט עליון. המשנה יהיה גם נשיא הבא, לפחות לפי כללי הסניור. כביכול פתרון מדהים. נכון, זה שונה ממה שקובע החוק כרגע בנוגע לוועדת חקירה. אבל אם זה מה שיפתור את הוויכוח, שמי שיקים את ועדת החקירה יהיה לא רק נשיא העליון, הרי זה הבעיה עוד פעם של הימין. עם ועדת חקירה שנשיא העליון ממנה את חברי ועדת החקירה, הם לא מאמינים באמית. אז אלקן מציע שגם המשנה לנשיא בית המשפט העליון, ולא רק נשיא בית המשפט העליון, ימנה את חברי הוועדה. וכביכול, המשנה לבית המשפט העליון הוא דמות שמקובלת על ידי שני חלקי החברה. מצד אחד, הוא משנה לנשיא בית המשפט העליון, אז השמאל מכיר בו. מצד שני, הוא גם נחשב לימיני, כפי שמסביר לנו זהב אלקין. הם אנשים שונים, אחד ליברל ושני שמרן. אחד נחשב בעל השקפות שמאליות, שני מתיישב ביהודה ושומרון, בן אדם דתי. שניהם ביחד יקבעו. זה יתן אימון משנה. זאב הלקין מדבר על נועם סולברג, המשנה לנשיא בית המשפט העליון. כפי שאל קין הסביר, הוא מתנחל. הוא נחשב לשמרן משפטי ובקש מהנשיא, עמית, למנות אותו. אפילו כלומר, עמית אמר שהוא שמאלני. אז הנה, סולברג ימני לכאורה. אחלה איש הימין, יכול לקבל נציג השמאל. מוכן לקבל. מעולה. מה הבעיה? שאלק כבר שוכח שמה שהוא רואה כימין, כבר מזמן לא נחשב לימין אצל החברים שלו. למעשה, אלקין תקוע ב-2011. אז ב-2011, נועם סולברג היה השל הימין לבית המשפט העליון, שהימין התעקש עליו בוועדה לבחירת שופטים. הנה, תקשיבו. דני קושמר והמיצ. והיום, אנחנו עושים מסע היסטורי. דני קושמר ובה המיצ, גלבי חדשות 12. בשנת 2011, אחרי שבועות של ויכוחים, יותר פוליטיים ממשפטיים, מחר יום טעון מאוד במערכת המשפט. הצבעה על שלושה שופטים חדשים בבית המשפט העליון. בהם, השופט המדובר, נועם סולברג, האגף הימני בוועדה. אסר ג' דרדן, חברי הכנסת דוד רטה, מאוד דוחפים למינוי שלו. ועכשיו, אנחנו מגיעים בעצם לדילמה הגדולה. כי חברי הימין בוועדה אומרים, או שסולברג ממונה, או שאף אחד לא ממונה. ומנגד, גורמים אחרים בוועדה אומרים, אם סולברג מועמד, אז אף אחד לא יהיה מונה. כן, סולברג היה בעבר המתנחל הראשון בבית המשפט העליון, נציג מובהק שהימין התעקש עליו. ושביניש, לפי הדיווחים, סרבה להצביע בידו. כפי שמספר לנו הפרשן המשפטי של חדשות 12, גי פלג, בכתבה הזו מאולפן שישי בשנת 2012. המגיש אז היה יאיר לפיד. ושימו לב איך הוא מכנה את נועם סולברג. ארבעה שופטים חדשים לבית המשפט העליון. נועם סולברג, שהיה השופט הראשון שמתגורר בהתנחלות, ביני שהתנגדה נחרצות למינויו של השופט. סולברג, שהו צר כמועמד של הימין, הסכימה להצביע בעבורו, באופן שאפשר לה לתפיסתה להשפיע יותר על דמותו של בית המשפט העליון בעידן שאחריה. 

עכשיו, זה סולברג. פעם זוכרים, פעם פעם. פעם פעם. כשלהיות מתנחל הודתי היה ימין. היום, החלוקה אתם זוכרים, דיברנו על זה מקודם. הייתם. וזהו, זה כבר לא החלוקה לימין ושמאל. היום, החלוקה היא אחרת. איזה כיף. היום, החלוקה היא האם המדינה רודפת את הדרג המדיני כחלק מהפיכה של פקידים. בסדר זה, הויכוח היום, זה הויכוח. היום, והיום, אותו ימני דתי שמרן מתנחל, סולברג, יושב בוועדה לבחירת שופטים. ולכן, הוא גם הצביע ביד המינוי של הנשיא, עמית. ובאותו ערב שבו הוא הצביע ביד המינוי של הנשיא, עמית. זה כבר מה שאמרו על סולברג בפטריות. המתח הרג אותי היום. שמחתי על איך קוראים לו. אני כבר לא יודע. על מה מותר להגיד. שלא שמחתי. קיפה א. כי ממש, סולברג ההוא עם הכיפה. למחרת בפטריות, כבר השמו את סולברג. שמדובר בדיל עבור חלוקה של ג'ובים. אולי איזה דיל נחמד עם סולברג. כי פתאום, הונו כל מיני העוזר של שעבר, של שהוא אחלה. אבל איך. אחרי שהוא הקב הרבה זמן, לפי מה שהבנתי וסולג לא שמישהו ציפה. כן, אבל בירך את אמית ותמך בו. פתאום הוא מונה אתם, קולטים שזו תוכנית הבידור של פעמים ניצפת בישראל. מדברים שם על זה שעוזר המשפטי לשעבר של סולברג, אדם בשם אריאל ארליך, מונה לשופט שלום. עוד אומרים עליו שהוא אחלה. תגידו, במה אנחנו מתעסקים? מי זה? מי אלה האנשים האלה שאתם מדברים עליהם? ריבונו של עולם, מה זה? איך אני יודע שאריאל ארליך הוא עוזר משפטי אחלה ויהיה שופט שלום? טוב, לא בקטע שהוא, לא בקטע שאני, לא אני. לא יכול לגבש שניה על בתוכנית בידור. מדברים איתנו על זה, יש שם קהל. מה הקהל? מוחה כפיים. בהצלחה לארליך כשופט שלום. טוב, אגב, הוא מכול את ארליך, זה זה. גם למה אומרים עליו שהוא אחלה? סתם אני אומר את זה, כולי. השופט נהדר, אבל הוא מכולת. זה באמת מעניין, אבל בתוכנית בידור עם קהל העולם השתגע. למחרת ההחלטה על מינויו של סולברג, השופט סולברג, פאר היצירה של הציונות הדתית, פאר היצירה של ההתיישבות. על מה דנתם כל כך הרבה שעות? אם אמרתם שזה ורבה פרח, והפרופסור למשפט חוקתי, משה כהן, אליה שמשתתף הרבה פעמים בפנל הפטריוטים על תקן השמאלני, שתפקח, הוא נתן את הפרשנות המשפטית שלו על המינוי של סולברג ואיך הוא יציג את המחנה שהוא כביכול בא ממנו. השופט סולברג, שהוא פשוט התגלה בפסיעות, אין לו את היכולת, אין לו את האומץ לעמוד מול הקליקה הזאת. זה לא שאפשר לפגוע בו, אז אולי לא יזמינו אותו לארוחות, אולי ישפילו מבט בעיניים, שיסתכלו עליו במסדרונות, אבל שיהיה אמיץ. שיהיה אמיץ כמו אדמונד לוי, שיהיה אמיץ באופן חלקי, לא מלא, כמו אלרון שיוצא נגד הגמוניה. זה פשוט מבזה לראות איך השופט סולברג מתנהג. הוא באמת לא ראוי להיות שופט בית משפט עליון. הבן אדם מתנהג כמו בן אדם נטול עמוד שדרה, רקיחה, מוחלטת. וואו, אוקיי, אבל מה לשימור, הבנתי, מהל, השיפור, אבל מה הל? וואו, כן, אלקין. בדומה, אגב, למתווה שאז הצגנו של גידעון סער לפיצול תפקיד היוא משית. הוא ממשיך כמו שר יושב ראש המפלגה שלו, להציג כל מיני מתווי פשרה בנושא המשפטי, כששניהם מתעלמים לחלוטין מדברים שהם אמרו על הקואליציה שהם חברים בזמן שהיו באופוזיציה. הימין כבר מזמן התנתק מספינת האם. הימין בקונסטלציה הפוליטית שלו. 

עכשיו, כן, סולברג, שהיה ימני שמרן ומתנחל עד לפני עשור, הוא היום חלק מההגה עבד נרצה עם כיפה. עבד נרצה עם כיפה חצי סיקה על ברגע שסולברג עושה משהו בניגוד לרצון המחנה הפוליטי. המחנה לא איזה אידיאולוגיה, לא איזה תפיסה, אלא המחנה הוא ניוט החוצה בבושת פנים. וזה לא רק בערוץ 14. הנה, שוב קטע. כבר השמעתי אותו מראיון של שר המשפטים, יריב ללווין, לשאול אמסטרדמסקי בהצפת המנגנון. זה לפני השבעה באוקטובר. הימים הם ימי הרפורמה. תראה שתה קורא, שמרן הוא בעיני לכל היותר נמצא באמצע. אין היום אף שופט בבית סול. הוא לא שופט. שמרן לא התשובה. לא אבל אלקין, אלקין הוא כן שמרן. עובדה, הוא עדיין תקוע ב-2011. וואו, על מה דיברנו היום? איזה חפירות, ריבונות, סולברג. איזה כיף, שום דבר על קטר, שום דבר רלוונטי. איזה כיף. בסדר גמור. אני ממש ודה לכם. אני מאחל לכם שבוע קל, פורה, שמח. תודה רבה לקובי ממד על ההפקה. תודה רבה לקובי מלמד על העריכה. תודה רבה לכם שהזנתם. אנחנו ניפגש פה מחר. להתראות. [מוזיקה]