חבר'ה, הבנתי שאתם לא אוהבים אוזני המן. זה כל כך מיוחד! כל פעם שפורים מתקרב, אתם מתחילים לדבר על זה. אז מה יותר טעים, לביבה או סופגניה? ברור שלביבה! בפורים זה הטרנד, כולם פתאום לא אוהבים אוזן המן. אבל יש עוגיות כל כך טעימות, עם פרג, שוקולד, חלווה, ועוד. מיכל אנסקי, כשהייתה במסטר שף, תמיד הייתה יצירתית עם הרכיבים. כל פעם היא הייתה מפתיעה עם טעמים חדשים. אז מה את רוצה, תפרקי לנו את המתכון? טעים לך או לא? תסבירי לנו.

אני לא מאמין שיש אנשים שלא אוהבים עוגיות. זה פשוט מוזר! עוגיה זה פשוט עוגיה, לא צריך לעשות מזה סיפור. וכשאני חושב על זה, הערבים מנצחים אותנו בכל המלחמות, ואנחנו עדיין מתווכחים על עוגיות. סליחה, פורים שמח! אני לא ממש יודע מתי פורים, אין לי ילדים ולכן זה לא ממש מעניין אותי.

אז יואב רבינוביץ' מדבר עם הקרנף. כולם מדברים על דיבורים של ארצות הברית עם חמאס. מה זה הסיפור הזה? זה ממש מוזר! ובכלל, מדוע ארצות הברית מדברות עם חמאס? זה נשמע כמו סיפור מוזר. ואז יש עוד דיווחים על דברים שקורים בין ישראל לארצות הברית. זה מעניין מאוד, אבל כשמדברים על חמאס, זה כבר מוזר. אני לא יודע אם זה נכון או לא, אבל זה מעניין. לרעיונות, גם בין מה שהוא אומר למה שממשל טראמפ שידר עד עכשיו. הייתה איזשהי תחושה של כאוס בדברים שהוא אמר. עכשיו בכל האולפנים עדיין מנסים לפענח מה היה האירוע הזה. אני לא יודע, הלכתי צפיתי ברעיונות כדי לנסות להבין שוב, בלי באמת להבין את המסביב. רק לשמוע מה יש לבן אדם להגיד. מה דפאק הבן אדם הזה רוצה, ובעיקר להבין האם ארצות הברית סיפרה לישראל על המשא ומתן עם חמאס. האם היא דאגה קודם לאינטרסים שלה ורק אחר כך לשלנו? באיזה קטע שהמדינה קודם דואגת לאינטרסים שלה? והאם בולר חושב שחמאס אנשים נחמדים? אה, וגם מה יצא מכל השיחות האלה?

אז רגע, בואו נעבור על זה אחד אחד. הדברים שעשו פה הכי הרבה רעש ובולר היה צריך להוציא עליהם הברה. היה בנוגע לאיזה אמירה שלו לפי לחמס: "אין קרניים בארמו 14". ברעיון לכתב המדיני שלהם, תמיר מורג הוא אפילו נשאל על זה מוקדם יותר. היום בראיון לג'ק טאפר ברשת CNN, אמרת כביכול שחמאס הם בחורים נחמדים ושלא צומחות להם קרניים מהראש. האמירה הזו הקטנה באלם ישראלים רבים, בין השאר, כי היא סותרת את הקו המאוד תקיף של הנשיא נגד חמאס. האם מובנת? לא נכון. עכשיו אני הולך להסכים רגע עם בולר. אני בטוח שזה מאוד חשוב לו. מה הקרנף אומר בראיון ב-CNN שהיה ביום ראשון? אז בולר אמר את הדבר הבא שעשה די הרבה רעש: אותו דבר שעליו תמיר מורג מדבר איתו עכשיו. זה נשמע לא ברור, אבל מה שבולר נראה לי ואני מיד אסביר למה מנסה להגיד זה שהוא מבין למה רון דרמר כעס על זה שבולר נפגש עם חמאס. איזה חרוז זה, כי דרמר לא מכיר את אדם בולר. ככה בולר מסביר, ולכן הוא יכול לחשוב שולר יחשוב על חמאס שהם אנשים נחמדים לקרניים. עכשיו, למה אני חושב שזה משהוא התכוון? כי הוא ניסח את זה יותר טוב ברעיון אחר שהוא נתן לרשת. פוק אוי אדם, אוי אדם, חמאס הם מוסלמים סונים איסלאמיסטים. הם לא שותים בירה, הם גם בטח בדיאטת קיטו, אז הם לא אוכלים ציפס.

עכשיו, בדיווחים בישראל תענו שארצות הברית לא דקנה את ישראל על הפגישות. הטענה המשתמעת אצלנו בתקשורת הייתה שישראל עמדה על הפגישות האלה בין ארצות הברית לחמאס. לא מעדכון של ארצות הברית, כי ארצות הברית מדרה אותה, אלא דרך גופי המודיעין של ישראל. או ככה לפחות נרמז הנה ירון אברהם בחדשות 12. קודם כל, יש אכזבה ממה שאני מבין שהיו צריכים לגלות על זה ממקורות אחרים ודי לחכים. הביר מיזה, כי האמריקנים לא התקנו את ישראל על כך שהם מנהלים משא ומתן ישיר מול חמאס. כזה אבל, האם ישראל לא הודנה בולר בכל הרעיונות שלו? טען שישראל כן הודנה על המסע ומתן מול חמאס. אבל היה לו הסבר מאוד משונה כשהוא ניסה להגיד את זה. הנה הוא ברעיון שהוא נתן ליונית לוי בחדשות 12, מסביר שהוא כן דקן את ישראל, אבל שימו לב לאיך הוא אומר את זה ולמילה שתהייה בסוף הדברים שלו. פרמטרים. טוב, אני מוד שאני כבר לא בטוח שארגוני המודיע שלנו כאלה טובים. אבל בולר טוען שהוא כן דקן את ישראל וגם שהוא דן עם ישראל על הפרמטרים לפגישה הזאת. אז איך זה מתיישב עם הדיווחים בישראל וכל הכתבים בכל הערוצים דווחו על זה שישראל לא הוד קנה? איך התענה של בולר מתיישבת עם זה? אז פה אפשר ללכת לדיווח של ברק רויד עצמו ולשמוע איך הוא הסביר את זה. זה הדיווח של ברק רויד משבוע שעבר, לפני שולר נתן את כל הרעיונות האלה. הנה הוא אצל אריק וייס בחדשות 13. תראה, דבר ראשון, האמריקאים כן התייעצו עם ישראל לפני. בראשית פברואר, בשבוע הראשון של פברואר, אדם בולר, השליח של טראמפ לענייני חטופים, מתייעץ עם בחירים ישראלים ואומר להם: "תראו, אנחנו חושבים אולי לנהל משא ומתן ישיר עם חמאס. מה דעתכם?" האומרים לו: "תראה, אנחנו נגד, אבל אם אתם כבר עושים את זה, אל תעשו את זה בחינם. תבקשו משהו בתמורה לפגישה כזאת, האמריקאים מחליטים להתקדם. בכל מקרה, לא מבקשים משהו בתמורה וגם לא ממש מעדכנים את ישראל. עכשיו, הדברים האלה די מסתדרים עם ההסבר של בולר. ישראל לא עודכנה על המסע ומתן כשהוא נערך בפועל, אלא רק הרבה לפני. וגם שם, מה שישראל ארה לארצות הברית לא ייושם לבסוף. כלומר, בואר קצת עובד עלינו, לפחות לפי הדיווח הזה. הוא אומר לנו שהוא תקן את דרמר, שלמעשה ישראל הייתה צריכה לגלות על הפגישות האלה בדרך אחרת. ודי לך, קימה ברמיזה איסטרה בגינה, קישקיש קריה, נח נח נחמן מאומן.

עכשיו, בלי קשר לשאלה אם ישראל הו דקנה או לא, בולר מתייחס די בביטול לרון דרמר לדיווחים. שרון דרמר כעס עליו, כלומר הוא מאשר אותם, אבל אז זה מה שהוא אומר לרון דרמר. הנה, הוא בראיון לנריה קראוס בחדשות 13 conv care. איזה עכשיו בלא רק אומר שלא אכפת לו מהרגשות של רון דרמר. שאגב, אני חייב להודות, גם אצלי הרגשות של רון דרמר די נמוך במדרג. הדברים שאכפת לי מהם לא מאוד נמוך, יש דברים שאפילו פחות אכפת לי מהם: משפחה, חבר, אבל די נמוך. אז, בו גם יורד על הדרך שבה ישראל עלתה מס ומתן עד עכשיו, והמחיר הכבד שאנחנו שילמנו על החטופים שהחזרנו. תקשיבו, איזה מניק הוא יוצא, אניד זהד מנ לשות הי המ קח קרדיט על העסקה. טוען שהיא קרתה בגללו, הוא אפילו הזכיר את זה עכשיו במפגש עם החטופים אצלו בבית הלבן. ופתאום, בולר אומר לנו שארצות הברית בחיים לא הייתה משלמת מחיר כזה. איזה דבר מגעיל זה לעשות. זה המחיר שטראמפ רצה שנשלם. אני שמח ששילמנו, כן, כלומר אני לא שמח על המחיר, אני שמח ששילמנו את זה כדי להחזיר את החטופים. עכשיו, בולר הוא לא מפסיק לרדת על דרמר. תגיד, ויכול להיות של שלרון ברמ יש בעיות? אולי הוא דיפלומט, מה כאילו יש לו בעיות של שליטה בכעסים? מה א לא מבין. מה התענה פה? עכשיו, הקטע, שולר לא רק יורד על רון דרמר, אלא ממש מבקר את התפיסה הישראלית לגבי המגעים מול חמס. תקשיבו, איך הוא מסביר לטלי מורנו בכאן חדשות שכן צריך לשבת עם חמס. כרינו כמה זה הצליח בצפון קוריא. עכשיו, הוא גם קצת במשתמע מבקר את ישראל על זה שהיא מורחת את עסקת החטופים. הנה, בריון לחדשות ליונית לוי. צודק, הבן אדם צודק. ושוב, מראה שהדיווח המקורי של ברק רביד כנראה היה נכון, כי ככה ברק רביד הסביר את זה. תראה, דבר ראשון, המטרה האמריקאית הייתה לנסות ולהצניע את השיחות האלה בכל דרך ולקדם את המשך עסקת החטופים בין השער. כיוון שהם ראו שבדרך שבה הדברים מתנהלים כעת, שיחות בין ישראל לחמס באמצעות קטר ומצרים אן התקדמו, אז הבנו שגם בולר משתין על דרמר, גם חושב שאנחנו ילדים בני חמש. גם לא סיפר לנו, כנראה, ובהמשך, בכל הרעיונות, הוא נשאל האם המסע ומתן היה באישור או בשליחות של טראמפ. שזה מאוד מעניין, כי הרבה דברים שהוא אומר די מפתים ביחס לדברים שטראמפ אמר. כן, זה מוזר שהוא פגש את חמאס אחרי מה שטראמפ אמר על חמאס.

 אז, זה גם שאלה די מצחיקה לשאול אם השליח של טראמפ לעניני חטופים קיבל אישור ממנו, כאילו ילך לפגוש ארגון טרור בלי אישור של tr. אז, הוא מסביר את זה ברין. לכן, חדשות was to the בגדול, זה מה שהוא נה בכל הרעיונות. אני קיבלתי את האישור שלי מטראמפ, כמובן, אני פועל בשליחותו. אבל ברעיון שהוא נתן ליונית לוי בחדשות 12, התשובה שלו הייתה קצת שונה. כינית שואלת אם הי יכולה להיות ישראלית. אני, אני הייתי בטוח שהיא הולכת להניח רגליים על המושב לפני שהיא שואלת את השאלה. או לחבוץ חומוס, לא לשאול על אם טראמפ נתן לו אישור באופן אישי. בכל מקרה, תקשיבו, למה בולר עונה זה קצת נשמע שונה מהנשיא שרלי. לא פתאום, זו קבוצה של אנשים פתאום מקבלים החלטות. ביחד פתאום אנשים בבית הלבן. ידו הלו הלו, מה זה פרלמנט? אנחנו באטוקיו. שיו, מה הקבוצה של אנשים? מה עם הבחור הכתום שנראה כאילו מרחו אותו בחימה? הוא ידע? כן? לא? זה הדבר היחיד שמעניין אותנו עכשיו. מה שהיה מדאיג בכל האירוע הזה, ואני מתייחס אליו בחיוך, אבל בסוף מדובר בדיני נפשות. כן, גם בדיני נפשות של השל חטוף מאוד ספציפי. כמו שמיד נראה, זה שבשלב מסוים נראה שהאמריקנים, שעד עכשיו היו די מתואמים איתנו, פתאום, כמו שהוא אמר, התנתקו מהאינטרס שלנו. או לפחות ראו את האינטרס שלהם קודם. זה יותר נכון להגיד. והאינטרס שלהם הוא קודם לשחרר את החטופים החיים והחללים האמריקנים לפני שער החטופים. גם אני אגיד במילותי את מה שברק רביד הסביר, שהמטרה הייתה שלפני נאום מצב האומה של טראמפ בפני הקונגרס, הוא יוכל להראות שהוא שחרר את החטופים האמריקנים בשבי החמאס, ושם יתנו את זה לטראמפ. חמאס. אז טראמפ יוכל לכפות על ישראל איזשהי התקדמות בעסקה. זה מה שברק רביד אמר עכשיו. ברעיונות פה בישראל, בולר ניסה להכחיש שיש פער בין האינטרס האמריקני לאינטרס הישראלי. הנה הוא כאן, טלי מורנו בקאן חדשות, אבל גם בעצם מנסה לסבן אותנו שוב. לא שזה בהכרך רע, אולי זה אפילו טוב שיהיה שחרור של החטופים האמריקנים. בינתן ואין עדיין שחרור של אחרים. כן, אני לא אכנס לזה, כי זה סוגיה מורכבת, אבל זה מראה שארצות הברית אכן גם במקרה הזה קודם דואגת לעצמה. צריך לזכור, זה מסע ומתן עם חמאס. בסוף, גם על אזרחים ישראלים, גם עם אזרחים אמריקאים, ולדאוג לעצמה. בין השער, במקרה הזה, לא אומר רק את זה, אלא גם הפסקת אש. כן, הפסקת. לא בכר הכרה של חמאס בעזה. הנה, הוא מתר בראין לורנו בן חדשות את מה שחמאס הציעו לו במסע ומתן מולם. הראשונה לא גרועה, שחמאס יניח את נשקו ל-101 שנה. מה קרה לאחת? חמאס. מה קרה לטרנספר? מה קרה לשערי הגיהנום? עכשיו, אחרי כל זה, אחרי כל הבלאגן, בו כל הזמן הקפיד להסביר שהתוצאות של פגישה היו מאוד חיוביות. הנה, הוא ברעיון לפה. הוא אפילו הסביר ב-CNN שאולי הוא קפוץ שוב לבקר את חמאס. 

אבל אחרי כל זה, אחרי כל הבלאגן, לבסוף אתמול זה נגמר. לפחות כרגע. ואני אומר כרגע, כי כפי שאתם רואים, כנראה יש איזשהו בלאגן. אני לא יודע בממשלה האמריקאית, אבל לפחות אתמול זה נגמר בכל ענות חלושה. כשמזכירים, כלומר, מרקו וביו אמר שהמגעים של אדם בולר היו חד פעמים ודי נכשלו. הנה הדיווח בחדשות 12, שר החוץ האמריקני, מרקו רוביו, אומר: "כרגע העניין עם חמאס, השיחות הישירות האלה, זה לא צלח ולא ממשיך." נכון, הוא כן אומר שזה לא נסע פרי. כן, מדבר על כך שזה החד פעמי שזה מחזיר אותנו להתחלה. כן, ארצות הברית שכבה ים חמאס, אבל היי, ישראל מתוקה שלי, אל תדאגי. זה באמת היה? זה היה כלום. לא הייתה לזה שום משמעות עבורי. זה היה ממש חד פעמי. תודה, תודה לכם. תודה לקובי מלמד על העריכה ועל ההפקה. תודה רבה לאסתר המלכה ומרדכי היהודי. לא תודה לבקן ותרשא. ביי.