ביבי באמריקה אין דרך כלה להגיד את זה. בנימין נתניהו הוא ראש המדינה הראשון שהנשיא טראמפ פוגש בכהונה שלו. אני יודע מה אתם חושבים, זה לא כי זה ביבי, זה כי הוא ראש ממשלת ישראל. הוא הנציג של העם היהודי היושב בציון. ובכן, לצערי, התשובה היא לא. לא, לא, לא. זה כי מדובר בביבי. אני מצטער. טראמפ ניצח כי אלוהים שונא אתכם. ביבי ניצח כי אלוהים שונא אתכם. וטראמפ אוהב את ביבי כי ביבי שונא אתכם. כן, כולם שונאים אתכם. זה כיף לשנוא אתכם. זה מחבר אנשים ביחד. זה גם מחבר אותנו ביחד. אנחנו נעבור את זה ביחד. אנחנו נעבור ביחד את התמונות של ביבי מתחבק עם מסק ומתחבקים טראמפ, ואת שרה מחייכת ליד הכי חזקים בעולם. אנחנו נתגבר על זה. נזכיר לעצמנו שעכשיו הם אולי שמחים, אבל עוד כמה שנים ובכן, עוד כמה שנים, הם לא יהיו שם. יהיו שם אנשים אחרים. ונראה מ יצחק. אז כנראה שיאיר נתניהו, כנראה, שראש הממשלה. יאיר נתניהו יהיה שם ויחבק עם נשיא ארצות הברית, ברון טראמפ. ומדיין ישמעו אתכם. סתם, אני לא חושב שיאיר נתניהו יהיה ראש ממשלה. אני חושב שבן גביר יהיה ראש ממשלה. אתם ראיתם שראש המטה של בן גביר, חנמל דורפמן, ראש המטה שלו לשעבר. כן, בן גביר התפטר מהתפקיד סר הביטחון לאומי. אז חנמל דורפמן זומן למחש המחלקה לחקירות שוטרים. במסגרת החקירה הזאת שיש של נציב שבס, ואתמול יהודה שלזינגר מישראל היום, ואחריו עוד כלי תקשורת פרסמו שלמרות שחנמל כבר לא עובד במשרד לביטחון לאומי, הוא הרך יום הולדת 30, וליום הולדת שלו הגיעו א סגן המפכל, ניצבים מפקדי אגפים, מפקדי מחוזות. אתם קולטים את זה, זה לא משוגע. הוא בן 30. הבן אדם רק בן 30, והם כולם עולים אליו לרגל, ויש לו טסלה. אתם מבינים שיש לו טסלה. חנמאל דורפמן הוא לא אמור להיות נהר גבעות. הם לא אמורים לנהוג על חמור. יש לו טסלה. הוא בן 30. מלא. זה שהוא התברג, אבל למה לפניי? יש אפליקציית הופון שהרב קו טעון עליה אוטומטית. אבל אני לא מקנה בחד המיל. אני לא מקנה בו. רק על זה שיש לו טסלה. אני מקנה בו על זה שיש לו כל כך הרבה חברים טובים שאוהבים אותו. והם כולם במשטרה. כן, הם בטח פשוט אוהבים את האופי שלו ואת הדעות שלו במשטרה. והם באים לו ליום הולדת רק כי הם כל כך נהנים מחברתו. בטח היה איזה רגע ביום הולדת ש חנמל אומר לכל ה הניצבים שם: "חברה, חבר'ה, תהיו בשקט שלא יזמינו עלינו משטרה". ואז כולם שם מתפוצצים מצחוק. אני בכלל לא רוצה טסלה או שחגגו לי יום הולדת מלא חברים ש שתלויים בי. היום הוא 4 בפברואר 2025. אני יואב רבינוביץ'. אתם מאזינים לקרנף. [פתיח] [מוזיקה]. תקשיבו. ינון מגל הוא התבכיין שלשום הפטריוטים שעשו לו אול ברשתות החברתיות ובתקשורת. כמובן שאם לא עושים אול, אז משהו וסלו. זה המיתי. מה שאני הראתי לכם היום זה היה כל כל ה חצי יום. חצי יום שתבינו. תבינו איך אפשר לקחת בן אדם שלא עשה כלום ופשוט להעליל עליו לילה בהנדסת תודעה. שכל התקשורות. תחשבו מה אם לא ה אם לא היה ערוץ 14, אם לא היה רשתות חברתיות. ככה זה היה עשרות שנים. ככה הם עשו לביבי. עשרות שנים. ככה הם עשו את אוסלו, את ההתנתקות. הכל מטורף. זה מטורף. אז זה המקום להגיד לפחות בנוגע לראשית הדברים של אינון מגל. לפני שהוא מתחיל לדבר על ביבי, אוסלו, התנתקות. שהוא צודק. כן, אינון מגל צודק. ואני הקרנף שוב יוצא מאוזן. איזה מאוזן. [מוזיקה]. אני וואו. איזה מאוזן. אני איזה מאוזן. אני אני כו מאוזן. כן, המקרה שנדבר עליו היום הוא אחד המקרים הנדירים שלא ברור מה רוצים מאינון מגע. כלומר, אולי ננסה להבין מה רוצים מאינון מגל. ובכל זאת, במקרה הספציפי הזה, הוא יינון מגל באופן אדיר לא עשה שום דבר. לא בסדר. אז רגע, אוקיי

 ביום שבת, מטה המשפחות, כזרת החטופים. והנעדרים פרסמו סרטון שבו רואים את דורון שטיינברכר. היא שוחררה לפני כמה שבועות משבי חמס. בסרטון, טיינברכר מעדכנת אותנו על מצבה בישראל. היא מודה לנו שהיא פה בזכותנו, מודה לכוחות הביטחון ומציירה שתמשיך להוק עד לחזרת כל החטופים. זה סרטון שאותי לפחות מאוד רגש. בסופו של הסרטון, שטיינברכר גם מוסיפה סוג של בדיחה, אפילו הומור עצמי.

אני מבינה שכולם מכירים אותי. מה הקלטה נוראית, תפסו אותי, תפסו אותי, תפסו אותי או כה בלונדינית שלובשת ורוד בת 31 מכפר עזה. אבל אני כבר לא בלונדינית, ואני לא אלבש יותר ורוד. אני דורון בת 31, אני כבר לא בשבי החמס ואני בבית שלי. מצחיק, חמוד, מרגש. גם אינון מגל התרגש, הוא פרסם את הסרטון בחשבון הטוויטר שלו וציטט את המשפט שלה. הציטוט שהרגע שמעתם, הוא: "דורון שטינברכר, החטופה ששוחררה. אני לא בעזה, אני כבר לא בלונדינית ולא אלבש יותר ורוד. סוף. ציטוט בסוף הציוד שלו, מגל הוסיף אימוג'י מתפוצץ מצחוק. עכשיו, בתגובה, בהתחלה בטוויטר ובפייסבוק, וגם בכלי התקשורת, התייחסו לציוץ הזה של מגל כירידה על שטיין ברכר. זהב גלון, למשל, לשעבר יושבת ראש מרץ וכיום מישהי שמשתמשת בדאות שלה כדוגמה לשמאלנית שלא מסכימים איתה. "כדי לצער את עצמך יותר מתון," היא כתבה, "מצחיק אותך אשכרה מצחיק אותך. זו אישה שלא יכולה לשבת מול מצלמה בלי לחשוב על שבי, שאמרו לה מה ללבוש ומה לומר, ואותך זה מצחיק תמיד ידעתי שאתה תולעת נטולת מצפון, שמוכן למכור את אמא שלו בשביל לייקים, אבל אף פעם לא הבנתי עד כמה זה נכון. סוף ציתות. גם חברי הכנסת לשעבר, ממפלגת העבודה, רם שפע כתב: "אסור, אסור, ושוב אסור להתרגל, וולנרמן אפילו לשנייה, את המציאות לפי האיש הדוחה הזה שצוחק על חטופה שחזרה מהגהנום." יש שם פשוט סימני קריאה, ממשיך להיות דמות משפיעה על חלק מהעם. חייבים להוקיע אותו, גם אם זה יקח זמן. אסור לעצור לרגע עד שהוא יעלה ציבוריות, פה לתמיד. סוף ציתות.

עכשיו, שניהם לא היו היחידים. כולל אגב, הרבה אנשים שאני אוהב ומעריך, אבל מודה שהפעם אני כמעט לא מבין מה הם רוצים. בישראל היום, גם בוה פרסמו כתבות, הוציאו פוסים על השערה הזאת. כן, בוואלה, הכותרת הייתה: "ציתות של חבר הכנסת לשעבר, רם שפע, איש דוחה, שצוחק על חטופה." הציוץ המשאיר של ינון מגל, ובכותרת משנה ציטטו שם את חבר הכנסת לשום שפע. "אסור לנרמל מציאות שבה הוא ממשיך להיות מות שמשפיע על חק מם בישראל היום." פרסמו כתבה שגם הכותרת שלה מצטטת את רם שפע. אני מעולם לא חושבת שראיתי כמה כתבות שבהן מצטטים את רם שפע, בטח לא עכשיו שהוא כבר לא חבר כנסת.

קיצר, בכותרת של "ישראל היום" כתבו: "חייבים להוקיע את האיש הדוחה הזה, אינון מגל, לדורון שטינברכר." וחטף בטוויטר. אגב, הכתבה של וואלה עצמה, כן בגוף הכתבה, כתבו שכלל לא בטוח שמג התכון ללוג לחופה. אוקיי, לא היה כדאי לציין את זה בכותרת. לא יודע, זה לא הסיפור. קצת בסדר בדיעבד.

בישראל היום, אגב, שינו את הכותרת ל"אינון מגל טף ברשת בעקבות ציוץ על דורון שטינברכר". כנרה הבינו שטעו בכל מקרה. אני כבר אגיד, אני מבין למה חשדו באינון מגל שהוא לוג. לשתיים בריכה. אני מבין למה חשדו בו. אחת הוא הוסיף אמוג'י צוחק, שבמקרה שלו הרבה פעמים בציוצים. זה אמוג'י שהוא משתמש שהוא צוחק על אנשים, לא עם אנשים. אז אולי באמת אינטואיטיבית חשבו שהוא צוחק עליה. שתיים הוא כבר בעבר פרסם פוסטים, או פוסט, יותר נכון, שבו תמונה של ג'ו ביידן מחזיק את אביגייל לידן, בת הארבע ששוחררה משבי חמס ושני הוריה נרצחו. ובמקום הראש שלה של אביג לידן, ינון מגל פיפ מלשון פוטושופ תמונה של סינוואר. וכתב ביידן. הוא. אפשר להבין למה חשדו באינון מגל שהוא מזלזל בחטופים או שהוא צוחק עליהם. ובכל זאת, אחרי שצפינו בסרטון, הבנו שאנון מגל פשוט ציטט את מה שכתוב שם. נשאל את עצמו מה בעצם חושבים שהוא ניסה להגיד. כלומר, איך פיזית מי שצפה בסרטון יכול לחשוב שהציוד של אנון מגל, שציטט את הבדיחה של דורון שטיין ברכר, צוחק על דורון שטיין ברכר. מה שהיה מוזר בסערה הזאת, שנטלו ממני את היכולת לעשות חשבון נפש. כלומר, אני עושה סערה, אומר "אוקיי, הייתי לא בסדר, הגזמתי, התלוצצתי מדי, הגזמתי, אמרתי משהו, פו, גני, לא ידעתי איפה להתחיל". כאילו אנחנו חיים במתיחה ענקית שכולם החליטו עליה חוץ מאיתנו. אני מסכים איתם, עוברים על האשמות נגד הציוץ הספציפי הזה של יינון מגל ומבנים שלפעמים לאמת אכן אין משמעות. עכשיו אפילו אם משום מה יש כאלה שצפו בסרטון ועדיין חושבים שינון מגל בעצם לא הגלה. 

אפילו אחרי שהוא בעצמו התכחש לכך, יש הוכחות נסיבתיות לכך שהוא התכוון להרים לה בתוכנית הפטריוטים ששודרה במוצאי שבת כמה דקות אחרי שאנון מגל פרסם את הציוץ הזה. מגל שידר את הסרטון של שטיין ברכר במלו, שידר אותו במלאו בפטריות, וכך הוא הוביל לסרטון הזה. עכשיו אני רוצה להראות לכם את דורון שטרי שאת הקטע שהיא דיברה היום. זה קטע יפה, מרגש, מקסים ונוגע, גם עם הומור. זה שזה יפה שיש לה הומור. תראו בסוף שיש לה הומור. אם לא ראיתם את זה, אז תראו. כן, הוא מרים לה, הוא מדבר בזמן אמת על ההומור שלה. הוא משדר את כל הסרטון, שהוא מעל שתי דקות, בתוכנית הפטריוטים, נותן לה את זמן המסך שמגיע לה, ואחר כך מבקרים את מה שהיא אמרה. כן, יש דיון על למה היא טועה, אבל נותנים לה את הכל. עכשיו אין מה להגיד ספציפית. הפעם אינון מגל יצא יותר מבסדר, ודווקא בגלל זה מעצבן שנפלו אליו. לא כי יש לו זכויות, כלומר אולי יש לו, אבל למי אכפת מהן. למי אכפת מהזכויות שלי. לא מגל, לא על זה מדובר. בסוף, בלי קשר לזכויות שלו, זו פשוט המציאות. מגל לא צחק על דורון שטיין ברכר. וזהו. אז מה הטעם להגיד שכן. מגל א חוץ מזה שזה כמובן נתן מסיבה למסיבה או נשק לאינון מגל וערוץ 14 כדי להסביר שמתנהל נגדם קמפיין של מכונת רעל. שוב, מה שבמקרה הספציפי הזה, לצערי, הוא די נכון. כאילו אני לא רוצה להגיד מכונת רעל, אבל זו כנראה מכונה כלשהי. עכשיו אנול מגל, ברוך השם, מנצל את זה מאוד יפה. הנה, בתוכנית הפטריוטים שלשום, בקטע שם, הקדישו לשערה אחרי מה שעשו לאינון מגל. הוא, כמובן, מצטנע ואומר "אני בכלל לא רוצה לעסוק בזה". טוב, עכשיו תראו דילמה, תזרמו מה שאתם רוצים. איצקו הכין אייטם על השערת אינון מגל עם הקשקוש הזה. באמת, כאילו הזה היה. אני לא מרגיש צורך שאנחנו חייבים להתעסק בהבלים האלה. כן, הוא לא רוצה לעסוק בהבלים האלה, רק שככה הוא פתח את אותה תוכנית באותו יום. החלטתי היום לבוא בורוד. למי שמבין את ההקשר, הקשר של הסערה, סערת אינון מגל נגמרה. או שכאילו כמה זה זה נגמר. נכון בצהריים, פחות או יותר, זה כבר לא יודע כלום. אינון אומר לך, "לא, אין לטאר, אין לטאר, אין לטאר, אתה תרלד, סערת אינון מגל, סערה ינון מגל". חוץ מהקרנף, לא קורא לזה ככה. איך הוא נהנה עכשיו. שלא יהיה לכם ספק.

הוא דיבר על זה גם בתוכנית הרדיו שלו ב-103 fm למחרת עם בן כספית. אני שואל את עצמי, במה להתחיל. כי קודם כל, אני מסכים איתך. אולי תתחיל בסערת אינון מגל. באמת, לא דיברו על הסיפור הזה. למעשה, הוא גם דיבר על זה יום לפני בתוכנית הרדיו שלו, בשם ברק סרי. אני חשבתי שזה מקסים. אז צייצי את זה, ציטטי אותה, והוספתי סמיילי. כן, אנול מגל, ברוך השם, חגג על הסערה, ואפילו מתג אותה. סערת ינון מגל יכול להיות שהוא נהנה מזה יכול להיות שהוא אשם בזה, אבל זה לא משנה את העובדה שבסופו של דבר, זה אבה גלון. מה זה תעתה? אני הרבה פחות שמאלני ממנה. טוב, זה הממש בקטנה, פשוט בגלל שאתם מבינים. הצפיתי בפאנל באולפן ולא יכולתי שלא לשים לב לדיון שהיה שם. במסגרתו, הם ממש מזדעזעים מדברים. שיועץ התקשורת רונן צור, שגם עבד עם מתה ממשפחת החטופים, אבל הוא יושב הרבה פעמים בפאנלים, אז הם ממש מזדעזעים מדברים שרונן צור אמר בעבר. ואיך מרשים לא להמשיך להתראיין בערוצי הטבלה? ככה הם קוראים לזה, גם אחרי הדברים המזהים שהוא אמר. ומה הם נותנים כדוגמה? תקשיבו, רק שמאלני יכול להרשות לעצמו לדבר בכזאת אלימות, והוא יופיע כל יום בטלוויזיה באולפני התבלה, וזה יהיה לגיטימי. בן אדם יושב, לדעתי, ישב הרבה פעמים באולפנים, יום יום יושב באולפנים, יום יום מדבר בצורה. הוא השבע את נתניהו לצ'אוצ'סקו שצריך דברים מטורפים. רק זה, רק זה. אם תארו לעצמכם שאנחנו היינו מדברים פה בכזאת אלימות, מה היה קורה? הוא השווה את נתניהו לצ'אוצ'סקו, השווה את נתניהו לצ'אוצ'סקו, הרודן הרומני. תחשבו מה היה קורה עם הפטריוטים, היו משווים מישהו לצ'אוצ'סקו. רק שמאלני יכול להרשות לעצמו לדבר ככה. עכשיו אתם בטח מבינים. מבינים לאן אני חותר. כן, ואם אתם חושבים שהלכתי אחורה וחיפשתי האם אי פעם הפטריוטים השוו מישהו לצ'אוצ'סקו, אתם ממש טועים. לא הייתי צריך ללכת כל כך הרבה אחורה, אלא רק שבע דקות. כן, רק שבע דקות. לפני באותה תוכנית, שבע דקות לפני, התייחסו לדברים שאמר ראש המוסד לשעבר, תמיר פרדו, שהיום הוא מאוד מתי לראש הממשלה נתניהו. אז הנה, דברים שהוא אמר באופירה ולוינסון, כמה ימים לפני. אופירה ולוינסון בקשת 12: אני, אם הייתי נמצא במעמד של ראש ארגון רמתל, ראש הבק, או ראש מוסד, הייתי אומר: אני לא מזיז את הכוחות מילימטר אחד. אם אתה לא מגדרך, אתה רוצה לסיים את האירוע עכשיו. הנה, עוד פעם, שבע דקות לפני. מה שהיה לפנסטיל מיתמר פליישמן להגיד על ראש המוסד, בתגובה לציטוט הזה. עכשיו אתם כבר מבינים. לאן זה הולך. כן, אולי הוא היה לוחם מדהים וראש מוסד מצוין. אני לא יודע, אבל אינטליגנציה זה לא הצד החזק שלו. עכשיו איך אני יודע, וכמוהו גם הקולגות שלו. לטרולים האלה, בדרך כלל, חונטות צבאיות. כשהם רוצים לבצע הפיכה צבאית, הם לא מספרים על זה לכולם. זאת אומרת, אתה לא ראית. אני יודע מה חון פרון או מי שהגיע אחריו בארגנטינה. לא ראית את צאושסקו, שבע דקות לפני. שבע דקות לפני שמזדעזעים מכונן סורשה את נתניהו לוצ'סקו. הם משווים את המיר פרדו לוצ'סקו. סליחה, בוא נשמע רגע. כמובן, היתה הסתייגות. לא ראית את צ'אוצ'סקו. יושב את מוסוליני, חס וחלילה. אני לא מווה. כן, מדבר על רודנים יושבים וגע בוסני, חס וחלילה. אני לא משווה את מוסליני. דברים מטורפים. תארו לעצמכם שהקרנות אלימות. מה היה [מוזיקה] קורה לפני שאני מודה לכם ולקובי מלמד. אז ככה, שתדעו, אני מתחיל סדרת מפגשים קטנה בבית אריאלה. בכל מפגש, אנחנו נשאל שאלה ממש מעצבנת. ככה, משהו כזה, סתם שאלה על ישראל. אני יודע, משהו מעצבן, ונדבר עליה עם מישהו. גם בדרך כלל, מעצבן. לא תמיד שיכול לענות עליה. המפגש הראשון דון בשאלה: למה ישראל מכוערת? כן, ארץ ישראל יפה, אבל ישראל עצמה מכוערת. סורי, זה המצב. ומי שתסביר לי למה זה ככה, תהיה נעמה ריבה. כתב את האדריכלות של הארץ בית ריל ה19 בפברואר. אם אתם רוצים פרטים, תיכנסו לאינסטגרם או לטוויטר שלי. אני אפרסם את זה במהלך היום. תודה לכם שהזנתם. תודה לקובי מלמד. תודה לעם ישראל על הכוחות שהוא נותן לי. ביי."