ביום חמישי שודר הרעיון המאוד מטלטל של אלי שרבי לאילנה דיין בעובדה, יכול מאוד להיות שנתקלתם בתגובה של שר הכלכלה מהליכוד, ראש הממשלה בנימין נתניהו, ברקת למחרת בתוכנית של אופירה ולוינסון. כשנשאל האם צפה בראיון צפית אתמול בתוכנית "עובדה עם הידות" של אלי שרבי, עסקתי בדברים יותר חשובים תחת ההנהגה של המיליארדר ברקת. שהוא בנו של פרופסור אלי שרבי, שנולד בקרם התימנים ועבר לקיבוץ באוף. נחטף לעזה וחזר אחרי 500 יום. ואחרי גם מה שקרה למשפחה שלו, הוא נותן עדות חטוף ראשון מהשלב הזה שעושה את זה. שמסביר מה עבר עליו, שמספר על המשפחה שלו שנספתה והסר מתייחס לזה בביטול מוחלט. ומה שמדהים, זה שלפי איך שמתארים לנו היום את החלוקה, השר הוא ישראל השנייה. אוקיי, יום למחרת במוצש, הנציג של ישראל השנייה, ברקת, כבר הוציא התנצלות עם סרטון שבעצמו אפשר להגיד שהסרטון קצת מזכיר את מה שבימין אוהבים לכנות "לוחמה פסיכולוגית" של החמס. אני מבקש להתנצל מעומק ליבי בפני אלי שרבי ומשפחות החטופים וכל מי שנפגע מאמירת בתוכנית אצל אופירה ולוינסון. כששאלתי, לא הכרתי ולא ראיתי את התוכנית. ואת פרטיה. עכשיו אני מודה, אני מאמין לו. אני מאמין לניר ברקת. והסיבה שאני מאמין לו היא שאין אדם שפוי, אולי חוץ ממחוזות העוצמה היהודית, שיחשוב לענות בכזה זלזול לדות מהסוג שאלי שרבי נתן ביום חמישי. לי ברור שכשברקט נשאל, אני אמיתי שהוא נשאל וצפה בתוכנית "עובדה עם העידות" של אלי שרבי. מה שהוא שמע, זה האם הוא צפה אתמול בתוכנית "השמאל עובדה". זו שאלה שבדרך כלל נשמעת אחרת. הנה, אני אשים דוגמה. רעיון של קלמן ליברמן עם אשר דוד אמסלם. 

ובכן, רשת ב' תגיד, צפית ב"עובדה" ביום חמישי בערב? לא רואה תוכניות כאלה. אתה שמעת מה היה? אתה התקנת לא תחקיר של ספי עובדיה מגלה מראי תכתובות מתוך הטלפון של חני בלייוייס, מי שהייתה מנת הלשכה של נתניהו. כך ניר ברקת שמע עכשיו את השאלה אצל אופירה ולוינסון. כשהוא שמע צפיתה בתוכנית "עובדה", זה מה שהוא שומע. תחקיר של תוכנית "השמאל עובדה". ובגלל שהוא כנראה או לא מכיר את השם אלי שרבי, או שהשם הזה לא קופץ לו לראש, שזה כנראה יותר גרוע. לטרנטינו ידע על מה הוא מדבר. אז מבחינתו, זה גם יכול להיות עדות של עובד במון בבלפור שיש לו עכשיו תלונה על הגרביים שיירר אשיר במיקרו. לא שאני טוען שיאיר אשיר גרבים במיקרו היום. שבמרץ 2025, אני יואב רבינוביץ', ואתם מאזינים לקרנף

 [מוזיקה] [מחיאות כפיים]  

טוב, אני לא מחדש לכם. ביום שישי, נשיא אוקראינה, וולודימיר, אנחנו נקרא לו ולדימיר לצורך העניין, זלנסקי, נפגש עם נשיא ארצות הברית, דונלד טראמפ, בחדר גלגל שבבית הלבנון. והפגישה, כפי שאתם כנראה יודעים, לא הלכה טוב. היהודי האשכנזי החילוני הוא היצור הנרדף ביותר בטבע. תודה רבה לאסף בכר, שממנו גנבתי את הבדיחה. אתה זכאי לפרקים חינם של הקרנף לכל החיים. אז, זלנסקי היה אצל טראמפ, וטראמפ וסגן הנשיא שלו, ג'ק רולינג, עשו לו לזלנסקי מה שנראה כמו סוג של אמבוש. אני פה כדי להרגיע אותכם. כן, המסקנה המרכזית ממה שקרה בין זלנסקי לטראמפ ביום שישי היא, סך הכל, שכולנו הולכים למות. עכשיו, אני יודע מה חלקכם אומרים, ובכן, הקרנף, כולנו הולכים למות. מתי שהו בכל מקרה. אז, אני אדייק, כולנו הולכים למות בקרוב. ביחד. עכשיו, אני לא מבין בגיאופוליטיקה, אני לא מבין, אני לא מבין מה מפת האינטרסים. איכשהו, זה תמיד זה, תמיד קשור לגז. תמיד מסבירים לנו שזה בעצם ויכוח על גז. לא הוויכוח הוא, לא על שטח, הוא לא על איד, הוא על גז. יש איזה צינור תמיד שרוצים להעביר, והוא מאוד חשוב. ואני, אני מכל מצבי הצבירה, הכי פחות מבין בגז מוצק. ברור, נוזל ממש ברור. כולל אני, אני מכיר כמה נוזלים מקרוב. גז, לא הבנתי. עכשיו אני.

זלנסקי הגיע לבית הלבן כדי לחתום על הסכם שקשור למינרלים, כחלק ממסע ומתן להפסקת האש עם רוסיה. זה היה אמור להיות שלב ראשון בתהליך. זלנסקי לא הבין למה הוא נכנס לשיחה ונראה שהוא זקוק ללמידה ממנהיגים יהודים עם ניסיון רב יותר. השיחה שלו עם טראמפ התחילה בצורה טובה, אך בסופו של דבר התפתחו סימנים של פורנות מצדו של זלנסקי. טראמפ ניסה להתחנף ולהפוך את המצב לקומי, בעוד זלנסקי ניסה להסית את השיחה לנושאים ביטחוניים. בסופו של דבר, הקטעים המפורסמים מהשיחה מראים על ניסיון של זלנסקי להפוך את הדיון לקשוח ולא מועיל.

המקום שבו טראמפ בעצם מסביר את האמונה שלו הוא מהאם רק א בעולם שבו אנחנו לא מאמינים באום ובצדק, כפי שאנחנו יודעים כי האומות המאוחדות מן הן יוצאות בשורה ארוכה עם נזלת ירוקה. אז טראמפ מסביר בגדול שהוא ניטרלי בשאלת הסכסוך של רוסיה עם אוקראינה. זה גם השלב שהוא מתחיל להשים את זלנסקי ואת היחס שלו. תגידו, יכול להיות שטראמפ פשוט לא מבדיל בין אוקראינים לרוסים? יכול להיות שזאת הסיבה לכך שהוא כל כך ניטרלי? פשוט אין לו כוח? לא יודע. בשלב הזה, דניס הסגן של טראמפ מתערב ומסביר לכתב שכבר ניסינו את הדרך של ביידן להשתמש במילים. עכשיו אנחנו עוברים לעולם של מעשים המעסים מילים, כלומר דיפלומטיה. עכשיו, בתגובה, זלנסקי שואל את ונס אם הוא יכול לשאול אותו שאלה. ואז הוא מאמת את סגנו של ונס עם העובדה שכל הדיבורים על הפסקת אש עם רוסיה לא רלוונטים לאור ההיסטוריה שפוטין כבר הפר עשרות פעמים. שוב, לפי זלנסקי, את הפסקות האש. מה שזלנסקי עושה את התעה הכי גדולה הוא מתחיל לדבר עובדות. זה המקום שכבר ממש ממש תוקף ונס לא עונה לו מהותית. אין לו כנראה שוב. יכול להיות שיש לו, אבל באותו רגע הוא לא עונה. זלנסקי מהותית. הוא רק משיט אותו ואומר לו שהוא מדבר בחוסר כבוד. שוב, יכול להיות שיש מי שיראה בזה מהות בינתן. וארצות הברית רוצה להקטין את הסיוע שהיא נותנת לאוקראינה, ולכן, לצורך העניין, להעמיד אותה במקום. אבל ני הוא לא עונה לו. עכשיו, זלנסקי, במקום לעצור ולהגיד לו, די נס, שמע, זה מדהים כמה העיניים שלך תמיד נראות כאילו יש לין אליר, פשוט עונה לו בחזרה. תקשיבו לחילופי הדברים האלה. זלנסקי, זלנסקי, לא באירוע. עכשיו אני רוצה להראות לכם ראש ממשלה אחר. עכשיו אני יודע, הוא נמצא בסיטואציה אחרת לגמרי. בגלל שהוא לא כמו זלנסקי, הוא לא מתכחש ליהדות שלו. ובגלל שהוא לא מתכחש ליהדות שלו, יש לו שליטה בלובי היהודי הפוליטי בוושינגטון, כולל הפילנתרופים הכי גדולים. ולכן, שליטה מוחלטת לנסי ארצות הברית. חבר'ה, ככה זה. זה פודקאסט אנטישמי. אני מצטער. כל הפודקאסטים הגדולים היום באמריקה הם אנטישמים. אז אין לי ברירה. בכל מקרה, אני יודע, הסיטואציה שונה. נתניהו, זה לא זלנסקי. ישראל, זה לא אוקראינה. אבל כשנתניהו היה בוושינגטון, נתניהו דאג להתחנף שוב ושוב ושוב לטראמפ. אני רוצה לתת לכם דוגמה אחת. היא לא מהפגישה שלהם בחדר הסגלגל, אלא ממסיבת העיתונאים הרשמית שהייתה אחרי הפגישה שלהם עם הצרות בפודיום. איפה שמקריים את המסרים. אז הנה מה שנתניהו היה להגיד על טראמפ, כדוגמה. זה מסר. נתניהו חזר על המסר הזה שוב ושוב ושוב. הנה, למשל, בריון לרשת התקשורת הימנית ולרשת התקשורת הימנית ברון לרקלן אנגלית. יש לו אה האמת שאני מת. People find jing people f jing בואנה. אני באמת. אני אפילו אם אני אעשה גוגל ואראה את התרגום, אני לא אוהב את התרגום בעברית. לדעתי, עכשיו, למה זלנסקי לא יכול יותר ככה? בין כל העובדות האלה שהוא מאמת אותם והטיעונים, גם שיגיד. וואלה, הנשיא טראמפ הוא גרינג. עכשיו פה ונץ עובר לדבר. מה שאולי יש כאלה שירו כמהות, כלומר, הוא מסביר לזלקי את מקומו שיש לו בעיות ולטענתו ארצות הברית מנסה להציל אותו. ולכן, הוא צריך להפסיק לתקוף את הממשל האמריקאי. עכשיו, לדעתי, זה גם מאוד חשוב שהוא מדבר על המילה ad. זה השתלם לנו עוד מעט. למהל ו war and you will it inure. לא זלנסקי לא אכשיו. זה נשמע כאילו זלנסקי מזהיר את ארצות הברית שאם הם לא יצרו את רוסיה, בסוף המלחמה תגיע גם אליהם בשלב מסוים. עכשיו, זו לא טענה כזאת משוגעת. ישראל כל הזמן טוענת שהיא מגנה את המערב מפני המזרח, שהמלחמה שלה בחמאס היא בעצם מלחמה של העולם. אותו דבר.

המלחמה שלה נגד ירה א היא כל הזמן אומרת את זה: "העולם צריך לקחת חלק, כי אנחנו מגינים על העולם". רק שכשיש עושה את זה, היא עושה את זה באנגלית המדהימה של ביבי נתניהו, ולא ב-"have a nice" של זלנסקי. עכשיו אפילו האמירה של זלנסקי שיש להם אוקיינוס יפה שמגן עליהם, היא בעצם מתקפה מרומזת על דברים שטראמפ אמר בתחילת השיחה. טראמפ בתחילת השיחה איפה שהם עוד היו נינוחים, הסביר שאירופה וזו טענה מהותית של טראמפ צריכה לשים יותר כסף יחסית לעכשיו וביחס לארצות הברית. לפחות שזה יהיה חצי-חצי, כי טענתו של טראמפ, ובמקרה הזה הוא גם צודק, לארצות הברית יש אוקיינוס בינה לבין זירת המלחמה in so morey and other as.

עכשיו זלנסקי השתמש בזה נגדו. מה אתה משתמש בדברים שטראמפ אמר נגדו, וזה באמת הרגע שבו גם טראמפ מאבד את זה. אם אני מבין נכון מה שטראמפ אומר, זלנסקי זה אל תבטל את החווייה שלי, אני מרגיש משהו, תן לזה תיקוף, אל תגיד לי איך אני מרגיש. וואו, האמת, זה לא שליחה בין מנהיגי עולם, זה מעגל גברים. מרגיש לי עכשיו פה, זה השלב שמגיעים למהות. ימות טראמפ מאשים את זלנסקי שהוא לא רוצה הפסקת אש. זלנסקי מסביר שהוא חייב ערבויות, כי להסכמי האש הקודמים לא היו ערבויות, ולכן פוטין לא כיבד אותן. ואז טראמפ מסביר מה ההבדל בין הפסקות האש הקודמות להפסקת האש הנוכחית שטראמפ מנסה לקדם. יש הבדל אחד, והוא "טאמ war". כן, והסגן שלו מאשימים את זלנסקי בחוסר כבוד לאומה האמריקאית, כי הוא כביכול תוקף אותם. את האמסטר בזמן שהדרישה שלהם ממנו מזלן קי היא לתקוף את נשיא ארצות הברית הקודם, ג'ו ביידן.

זלנסקי הוא זה שמנסה להסביר לטראמפ שבייד היה נשיא ארצות הברית, ושזו הייתה הבחירה של העם האמריקאי. שזה נכון, זה לא אומר שזה חכם. נתניהו, למשל, זרק את ביידן לגמרי מתחת לגלגלים, ושים שוב ושוב בהצהרות שלו ליד טראמפ, את ה ששטר של ביידן בכך שסיכן את מדינת ישראל תחת איום קיומי. אני לא אומר שזה הדבר הנכון לעשות, יכול להיות שהייתה דרך יותר אלגנטית לעשות את זה, גם כדי לא לאבד את הדמוקרטים. אבל זו לפחות הייתה הבחירה של נתניהו, שאגב בזמן אמת גם ירדתי עליה פה. ככה שמה אני עושה עכשיו. מה אני עושה עכשיו? אוי אוי, איזה קל זה לדבר בפודקאסט ולא להנהיג מדינה. למה הוא ירד על ביידן שלושה שבועות אחר כך? מסביר שזה היה חכם. סתם, אני לא. לא אולי יותר לא חשוב. קיצר, בסוף הטענה של טראמפ זה שכשהם, הוא וונס, רוצים שלנסקי יישר איתם קו, הם רוצים שהוא יישר קו עם הטענה שהנשיא טראמפ יותר טוב מהנשיא ביידן, ולכן הסכם האש הפעם יחזיק מעמד בניגוד להסכמי האש הקודמים.

הנה טראמפ מסביר את האידיאולוגיה שלו, כשאחת האתונות שם שואלת אותו מה יקרה אם רוסיה תפר את הפסקת האש, וונס תוקפים את זלנסקי על פגיעה בממשל האמריקאי. הם מתכוונים לממשל הנוכחי, הם טוענים שהוא לא מכבד את ארצות הברית, כשהוא מסרב להשים את הנשיא האמריקני הקודם בקריסת הפסקות האש הקודמות. אנחנו בעצם רואים פה עוד דוגמה לקריסת הממלכתיות, רק הפעם בארצות הברית, אבל ברמה כזאת שהנאמן שטראמפ דורש ממנהיג מדינה זרה במלחמה, היא נאמנות לא ולכוח שלו, לעומת הנשיא הקודם של ארצות הברית. עכשיו זה אולי לא ראוי מצד טראמפ, אבל כפי שאנחנו זוכרים מפרקים קודמים, נשיא ארצות הברית הוא מטאור, וכשמת מגיע לכדור הארץ, לא שואלים אם הוא טוב או לא טוב, אומרים לו שהוא הרבה יותר מוצלח מהמאורה, כי זו מדיניות החוץ של ארצות הברית. עכשיו אנטי-ממלכתיות, ואולי זאת גם הסיבה שנתניהו מבין אותה כל כך. [מוזיקה] תודה רבה גדולה מאוד לקובי מלמד על ההפקה ועל הריחה. תודה רבה לכם שהזנתם. תודה רבה לנשיא דונלד טראמפ, אני כל כך.

אוהב אותך, תודה רבה לראש הממשלה בנימין נתניהו והאנגלית שלו. ביי. [מוזיקה]