נכון, המדד עלה רק באחוז ואתם חושבים שהמחירים עלו ביותר מאחוז. נגיד, איך עלה מחיר האספרסו מ-10 שקלים לשקל אחד? נגיד, זה כמעט 10%, זה עליה של 10% לא של אחוז. ובכן, את הפולים הייתה צריך להביא לשיעה במשאית, זה עלה עוד אחוז. נכון, המחיר של השינוע הייתה צריך לרוץ אותם בשקית, זה גם עלה באחוז. אוקיי, הייתה צריך לקלוט את הפולים בבית קליה, גם בית הקליה העלה את המחיר שלו באחוז. אוקיי, ואז הייתה צריך שוב לשנוע גם את זה לבית הקפה, אז גם השינוע הזה עלה באחוז. ובבית הקפה צריך גם להעלות את המחיר שלו באחוז. אתם מבינים, רק מזה, רק מהשרשרת הזאת, כבר הגענו לחישובים. אז, מן הסתם, עלייה של אחוז במדד תעלה ביותר מאחוז. את שער המוצרים, אוקיי, מקווה שאתם מבינים את זה. ככל ששרשרת האספקה הגדולה יותר, יש לנו יותר אחוזים שמצטברים, נראה לי לא? היום, השישי בינואר 2025. אני יואב רבינוביץ' ואתם, אתם הפשטתם מכל רכיבי הזהות שלכם לכדי מרכיב אחד בלבד. אתם מאזינים לקרנף 

[מוזיקה] [מחיאות כפיים]

בשבוע שעבר, הודיעה הפרשנית הפוליטית של חדשות 12, דפנה ליאל, ששר החוץ, גדעון סער, בדרך יחד עם רוב חברי הסיעה שלו, להצטרף לליכוד. גידעון סער, כזכור, עזב את הליכוד ב-2014. למה הוא התפטר? הוא חזר לליכוד ובהמשך ניסה להתמודד מול נתניהו בפריימריז, נכשל, עזב את הליכוד, הקים מפלגה חדשה, הצטרף לממשלת השינוי נגד נתניהו, ואחר כך הצטרף למפלגה של בני גנץ, רץ איתה לכנסת, ועכשיו הוא עזב, התנתק סייה של גנץ מהמפלגה שלו לסייה נפרדת, וחזר לממשלה של נתניהו. ועכשיו הוא כנראה גם חוזר לליכוד. לפחות הוא לא מכחיש את זה. 

עכשיו, פליק פלאקים של אנשים שעבדו עם נתניהו יצאו נגדו, ואז, כשלא הצליחו להילחם בו, גם חזרו אליו. זה לא חדש. זה היה לנו עם ליברמן ב-2000. לעתים, בסערת הוויכוח, נאמרו דברים מצד שנינו שלא היו צריכים להמר. אני גם מודה ומתוודה שבינתיים עברתי ניתוח להערכת פתיל הקצר שיש לי. אני ממש מנסה לא להכניס פה בדיחה נוספת על גילון הרמונית. זה קרה ב-2012 עם אופז שקרא לנתניהו שקרן ולממשלה רעה, ואחר כך, לא הרבה זמן אחר כך, הצטרף לממשלה של נתניהו. יש רוב ברור בקרב אזרחי ישראל לשינוי יסודי בחלוקת הנטל ויצירת משוואה חדשה של שירות לכל. וואו, זה עבד יפה, וזה קורה שוב עם סער שאמר דברים מזעזעים על נתניהו, ועכשיו חובר אליו. ההבדל הפעם, ככל שיש אחד, זו התשוקה שבה גדון סער תקף עד עכשיו את הממשלה ואת הליכוד, ועכשיו, כשהוא הצטרף לממשלה, ועכשיו מצטרף לליכוד, הוא משתמש בדיוק באותה תשוקה כשהוא תוקף את האופוזיציה. מה אתם נותנים למדינה? מה אתם מוסיפים לחוסן הלאומי? על מה אתם משפיעים? על מה אתם משינסים? רידמן, על מה אתם משפיעים? כלום ושום דבר. חברת הכנסת, דמן שניה לוע עם רוע לוע ם רוע. וואו, איזה יופי של חרוז. למה לא אלשון עם זדון? כרס עם ארס. הרמונית עם אמירה זדונית. שיט, שיט, זה חזק ממני. זה איבר כל כך מצחיק. הוא בתוך. וכשנולדה אחרי שנודע ששר מתכוון לחזור לליכוד, וזה בעצם הקטע של הפרק. היום, הוא התפנה לתקוף את המבקרים שלו בפוסט שהוא פרסם בטוויטר. הוא כתב ככה: "לעולם לא אחזור לשישה". באוקטובר, המתקפה עליי ביממה האחרונה של האופוזיציה, יחד עם כלי התקשורת, שברה סייעים של שקרים וציניות. וזה באמת אתגר לא קל. מקריני כיטי ארכיון שלא ישב עם נתניהו מלפני שתי מערכות בחירות. סוף ציתות, שזה אגב נכון באמת, מקרינים קטעים של גידעון סער, אומר שלא יושב עם נתניהו מלפני שתי מערכות בחירות, ולא ברור למה עושים את זה, כשיש כל כך הרבה ציטוטים שלו ממערכת הבחירות האחרונה, שבה הוא גם הבטיח לשבת עם נתניהו. הנה, למשל, בפגוש העיתונות בחדשות 12, בערך שבוע לפני הבחירות האחרונות, לנתניהו יש עם בן גביר בקבינט, חבל כל הניסיונות. אין לנו שום כוונה להחזיר את נתניהו לראשות הממשלה. זה לא היה פליטה. הנה, הוא אצל מיה רכלין בכאן 11 יום לפני הבחירות. יום יום, 24 שעות, אתה תעדיף לפסול אותו גם עם זה במחיר שהוא יושב בממשלה עם בצלאל סמוטריץ ואיתם מרב שאתם בחוץ. הוא לא פסילה. זו הכראה. כאשר אתה עומד מול הציבור ואומר ומאמין שאדם מסוים הוא לא טוב למדינה ואסור שהוא יחזור, אתה לא יכול לעשות בניגוד לאמונת הדבר. הזהות הדמוקרטית בדמוקרטיה דורשת הוקרת דעת. בדמוקרטיה, אתה מפסיד עכשיו לזה. לגדעון סער יש קו הגנה חדש. שמענו אותו. הוא לא יחזור לשישה באוקטובר. בואו נגיד שגם בבחירות האחרונות הוא הבטיח לא לשבת עם נתניהו. עכשיו היו בחירות ובכל זאת הוא הלך וישב עם נתניהו. זה למרות שהוא רק היה חלק מרשימה ולא עמד בראשה. עדיין, בסדר. המערכת הפוליטית התקילה מחדש. סבבה. מתחילים מאפס. שם מעולה למפלגה הבאה שלו. מתחילים מאפס בראשות גדעון שער. אבל גם במקרה הזה לא חסרות בכלל התבטל גדעון שער אחרי השישה באוקטובר, שבהן הוא תוקף את נתניהו ואת הליכוד בטירוף. 

הנה שער לפני חצי שנה על בימת הכנסת ב-24 ביוני 2024. מי שפועל תוך עקיפת ממשלתו בעצם באופן שאין משקל לאף גורם אחר, גם לממשלה עצמה. אבל אתה לא קיסר, אתה לא מלך. אתה ניסית להפוך את ישראל למדינה אחרת, לרסק את המסורת השטרית והחוקית שלה. אתם עדיין מנסים, רוצים לעשות לבית המשפט העליון את מה שבן גביר עושה עכשיו למשטרה. זה אכן לא שיח של השי באוקטובר 2023, זה שיח של ה-24 ביוני 2024. שיח שבמסגרתו שער תקף את הממשלה בדיוק על הדברים שהיא עושה עכשיו. והוא תוקף אותה באומץ ותשוקה. אוקיי, יכול להיות שלט ותשוקה, אללא המילים הנכונות לתאר בהן את איך שגדעון מופיע. אני לא יודע, זה לא כל כך משהו משדר. אני אנסח מחדש. הוא תוקף אותה באותו חוסר קורקטיות בלתי מאופק, כפי שהוא תוקף את האופוזיציה היום. הנה, עוד מאותו נאום נגד הממשלה, שעכשיו הוא יושב בה. אז, מלפני חצי שנה, יוקר המחייה. זאת מלחמה יומיומית, והממשלה פשוט לא שם. במשק, רואים את זה, וזה מקרין על ליות המחירים. שאתם מתכננים למשל, הכבדה באמצעות עלייה במם, צריך עוד יותר להתאמץ בצד השני כדי לראות איפה אפשר להקל. אבל אתם פשוט לא שם. ובכן, עכשיו אתה שם. אתה פשוט כן שם בפוסט שלו בטוויטר. שער ממשיך לתקוף את המבקרים שלו, בעיקר מהתקשורת. והוא כותב ככה: "אני אעשה לכם את זה קל. זה החיגור של גדעון סער. אני אעשה לכם את זה קל. הלחץ שלכם להפיל את הממשלה שמתמודדת עם אתגרי ענק בתחום הביטחון והמדיני לא צלח. הקמפיין שלכם נגדי ונגד משפחתי לא ישיג את מטרתו. אין בושה. זה מדהים לראות איך סער משתמש בדיוק באותם טיעונים ובאותה רטוריקה נגד מי שתוקף אותו היום, כפי שהוא השתמש נגד מי שתקף אותו בעבר. רק שמי שתקף אותו בעבר, זה מישהו מתחבר אליו היום. הנה, קטע של שר מ-22, רעיון למורן אזולי בערוץ הכנסת. את זה ראיתי בטוויטר של פריאל פלג. אני מאוד ממליץ לכם לעקוב אחריו. תקשיבו, שער מתלונן שתוקפים את משפחתו. רק שהפעם זה לא המבקרים שלו, זה בנימין נתניהו. תבדקי את היקף ההתקפות שיש בתקשורת וברשתות החברתיות על אשתי היום, לעומת קחי חצי שנה אחורה, לפני שהיו חילופי השלטון. תראי בעצמך את ההבדלים האדירים. זה שמר נתניהו ידע בעבר להתחסד ולהגיד: "אל תפגעו באשתי וילדיי, תתמקדו בי". הוא הרי מוביל את הפגיעה בבני משפחה של אחרים. כאשר אתה עומד מולו ומתייצב מולו, הוא רודף לא רק אותך, הוא רודף גם את בני המשפחה שלך. תגיד לי, גדעון סער, אתה במוחה המחשבה שאולי אנשים פשוט לא אוהבים את גאולה. לא כולם חייבים להיות מאוהבים בכמוך. אולי אנחנו פשוט לא רואים את הקסם הזה שעבד עליך. סתם, אין לי שום דבר נגד גאולה אבן. באמת שלא מאז שהיא לא בטלוויזיה, אני אפילו אוהב אותה יותר. אבל זה מדהים איך סער מאשים את שני הצדדים בפגיעה במשפחתו. זה גם מדהים לאור כמות הרפש שהיה בימין, וכפי שראינו בתחקיר עובדה גם בהנחייה מלמעלה. איזה רפש היה על גידון סער, דברים הרי מזעזעים שהוא גם היה מדבר עליהם. ועכשיו פתאום הוא מאשים את התקשורת שהיא עושה אותו דבר. כשיש לנו גידון, אנחנו יש לנו טים שלך. איך אתה דיברת על איך שנתניהו תוקף אותך? אתה לא יכול פתאום להגיד את אותו דבר על הצד השני. הזיכרון שלנו הוא אחן די קצר. בזה אתה צודק. בכל מקרה, בפוסט בטוויטר, סער ממשיך לתקוף את מבקרי התקשורת. הוא אומר: "כשהתפטרתי מהממשלה במרץ האחרון, בשל מחלוקת אמיתית על המלחמה ועל יכולת ההשפעה על קבלת החלטות, הייתי גיבור לשעה בעיניהם. בדיעבד, זה היה צעד שהייתי נמנע ממנו." סוף ציתות. עכשיו שוב, זה פשוט קורע לשמע אותו משתמש שוב ושוב באותה רטוריקה לשני הצדדים. עכשיו הוא אומר שבדיעבד הוא לא היה צריך להתפטר מהממשלה. 

עכשיו תקשיבו לנאום שלו כשהוא התפטר מהממשלה, כי שם הוא אמר שבדיעבד הוא לא היה צריך להיכנס לממשלה. "לטובת העניין הכנסתי לממשלה, למרות שלא כללתי בקבינט המלחמה, בניגוד להסכם מפורש שהיה ביני לבין שותפי לשעבר." תיעדתי. אז אתץ הקמת ממשלת החירום בראיה. לאחור. אולי טעיתי בכך. עכשיו הכל בסדר, רק חמור. לא משנה את דעתו. אבל איך קוראים לחיה שמשנה את דעתה? בנוגע לזה שהיא שינתה את דעתה? מה השם של החיה הזאת? דביבון. האם זה דביבון בדיעבד? טעיתי כשיצאתי מהממשלה. בדיעבד טעיתי כשנכנסתי לממשלה. נראה לי שסער פשוט משתמש באותה רטוריקה כדי להצדיק כל צד שהוא לוקח, גם אם הוא סותר דברים שסער אמר בעבר. עכשיו סער טוען שבתקשורת היללו אותו בזמן הפרישה. כן, קראנו את זה. הייתי גיבור לשעה בעיניהם, ועכשיו הם תוקפים אותו. עכשיו אני הסתכלתי על סיקור נאום הפרישה של סר. אני לא מצאתי יותר מדי התעניינות אמיתית. כלומר, זיכרו את זה, אבל לא בכל כך הרבה תשוקה. עכשיו יכול להיות שפספסתי, ואתם תשמעו כל מיני עיתונאים שמהללים את צער. אני לא יודע, אני לא חשתי אזה התלהבות גדולה. אבל אולי פספסתי. מה שמצחיק זה כן לשמוע פרשנויות מאותו זמן. למשל, אני אשמיע עכשיו את רביב דרוקר בחדשות 13 שהוא אומר: "מי שחשב שסער יצטרף לנתניהו טעה. ומעכשיו שער הולך להקדיש את עצמו לאופוזיציה, כי אין אדם ששונא את נתניהו יותר משר המשמעות של המהלך הזה בינתיים, עד שהוא יעלה רביב אה שהקונספט שהייה בעיניי מהרגע הראשון מוטעה שסער ונתניהו ביחד. איזה קומבינה. הוא חזר לזרות את נתניהו, והוא מעניק לממשלה 68 מנדטים. רוב. וגם כשגואייזן קוט יפרוש, אז זה לא יעזור. ובאמת, זה זה היה קשקוש. גידעון סער באמת רוצה בנתניהו פחות מכל אחד אחר במערכת הפוליטית. ולכן פרישתו בעצם מסמלת שאין לנתניהו שום חבר או ידיד במחנה שמחוץ ל-64. יש לו רק את ה-64 הללו, וסער התפנה לנסות למצב לעצמו תמית אופוזיציונית. אגב, אנחנו מיד תשמע. כן, גם אם רביב טאה, היה לו הרבה על מה. היה לו הרבה על מה להתבסס. כן, זה די משוגע לשמוע היום את שר פתאום חוזר בו מכל הדברים המזעזעים שהוא אמר על נתניהו. אבל שסער כן צודק, שעכשיו תוקפים אותו בתקשור. זה כן, זה לגמרי כן. וזה די מצחיק לשמוע את הפרשנויות נגדו עכשיו, כי הן מזכירות בדיוק את איך שהליכוד ניקים דיברו עליו בעבר אחרי שהוא פרש מהליכוד. הנה, תקשיבו רגע לדנה ויס הפרשנית המדינית של חדשות 12 מדברת על גדעון סער בצורה חריפה. היא מתארת אותו כאדם אופורטוניסט שחזר לפוליטיקה לאחר שהבין שאין לו עתיד מחוץ לפוליטיקה. סער, שהיה עורך דין בינוני בתל אביב, נחשב כיום לאדם שאינו טוב במשפטים. היא מציינת שסער נראה כאילו מתנהג כאילו מעולם לא הזריק למרות שכל הזרוע שלו מחוררת. בנוסף, היא מציינת שסער קורא להתבטאות נגד נתניהו "שנאה" ומתקף את מבקריו בציוצים בטוויטר. הפרשנית מבקשת מהציבור להיות זהיר ולא להאמין בו.
 ולהזכיר לאנשים את השקיעה, כך, סתם באמצע יום העבודה, הם התיישבו לידכם וזכרו בה. חלקם התחילו לבכות. תודה רבה לקובי מלמד שערך והפיק. תודה רבה לכם. נתראה מחר.