קודם כל, בשורה קשה, אבל לא רציתי להפיל אותה מחר, אל תדאגו. אל תדאגו, שנייה, הכל בסדר. אני יוצא לחופש קצר קצר. בסדר, שבוע הבא חול המועד. שבוע שבוע, זהו בסדר. מקובל לכם? מרשים לי. בואנה 120, אתם קולטים ש120 פרקים זה 24 שבועות בלי הפסקה. אני איתכם כל יום. התחרפנתי לגמרי. אה, אני חולה נפש. לא בקטע כאילו טוב חולה נפש בקטע רע. כאילו בגלל שיש סטיגמה לחולי נפש. בצדק, כי זה מזעזע להיות חולה נפש. סתם, אני כמובן צוחק. אני לא חולה נפש, אלא אם לעשות שמח לעם ישראל. זו מחלת נפש. אז קחו אותי לאברבנאל ותקשרו אותי למיטה. תקשרו אותי, כי תצטרכו לעצור אותי פיזית, מי לעשות שמח לעם ישראל. 

אבל על דאגה, בזמן שאני לא יהיה פה, יחליף אותי סתם. סתם חוק מספר אחד בקרנף: אסור לכם לדעת שאפשר להחליף אותי. אוי, מה אמרתי עכשיו? אפילו שלא יהיה לכם את תשכחו מה שאמרתי, שאפילו לא תהיה את המחשבה. זה חייב להיות אני, אני, אני, רק אני, אני, כל הזמן. אהבתם את זה שאמרתי שאין לי מחלת נפש. אני, אני, רק אני. כולם להתרכז בי, יפה, יפה. אולי אני באמת אלך לאברבנאל או לשלוותה. ואני אבקש לאשפז את עצמי בגלל מגלומניה או נרכסיזם. ואז במיון יגידו לי: "לא, זה לא באמת. זה לא באמת מחלה, זו סתם תכונת אופי מחרבנת. אתה צריך טיפול. אבל כאילו, סתם, פסיכולוג שישקף לך כמה אתה בן אדם גרוע בסדר גמור. 

היום, יב בניסן. סתם, אין לי מתי אנחנו, זה אנחנו בניסן. עכשיו, נכון. אביב ניסן לא יודע חג הקציר. מה אני עושה בכלל? במה אני עושה פה? אין לי מה. מה אני קשור? באותה מידה, הייתי יכול להיות אלבני. היום, תשעה באפריל. לספירת הנוצרים. אניייי יואב רבינוביץ'. אגב, אתם ידעתם שהשם יואב רבינוביץ' לא מוזכר אפילו פעם אחת באגדה של פסח? ואתם מאזינים לקרנף

 [פתיח] 

 אנחנו ממשיכים ללוות את מסעותיו של ראש הממשלה נתניהו בדמוקרטיות מערביות שנמצאות בהליך קריסה משטרי ופנימי. והפעם: "אני מסיים. עכשיו, ביקור שני בארצות הברית תוך חודשיים. ביקור חם מאוד עם ידידי הנשיא דונלד טראמפ. יכולתם להתרשם מהקרבה הגדולה והידידות הגדולה בינינו. והיא באה לידי ביטוי בנושאים שדיברנו. הבנו, הבנו. אתם מבינים. בזמן מלחמה, שבע זירות, אם לא שמונה. ראש הממשלה טס לארצות הברית, במקום לעשות את מה שהוא אמור לעשות. א להעיד במשפט שלו. 

והדבר הראשון שהוא אומר לנו, האזרחים, הדין וחשבון שהוא נותן לנו. אתם מבינים. הוא חוזר מביקור ונותן לנו דין וחשבון. והדין וחשבון, זה שאפשר לראות כמה נשיא ארצות הברית אוהב אותו. אותו אישית. הבנו, ציור יפה. הנה, אני אתלה אותו על המקרר ואזרוק אותו לפח, כשלא תסתכל. בסדר, איזה יופי. כמה אוהבים אותך. 

עכשיו, כדי שלא יהיה ספק, נתניהו אמנם ממש כמו הקרנף, מרכסיסט, מגלומן, בלי יכולת להביע אמפטיה או להתעסק במשהו שהוא לא הוא. אבל, שקרן הוא לא טראמפ באמת. אמר על נתניהו בפגישה דברים מאוד יפים. אה, הנה למשל, גם בהקשר של המאמצים לשחרור החטופים: "this man is working very hard with us to do that. I mean I don't know, I hope he's being appreciated because he been a great leader, he's working very very." 

אבל, אבללל הקטע הוא שזה לא כל כך קשה לזכות באהבה של טראמפ. כבר דיברנו על זה פה, ונתניהו עושה את זה מעולה. כן, אני לא אגיד שלא. כל מה שצריך לעשות זה למצוא את הדרך ללב שלו. זה עובר דרך א. חבר'ה, זה עובר דרך ה. חבר'ה. הדרך ללב של טראמפ עוברת דרך האנוס. אוקיי, עם הלשון. ככה זה. אני מצטער. אז ברגע שאתה עושה את זה, הוא כבר יגיד דברים יפים עליך. הנה למשל, מה שטראמפ אמר באותה פגישה על מנהיג של דמוקרטיה אחרת במזרח התיכון שנמצאת בהתפרקות. אני עדיין לא התרגלתי לזה שהבן אדם מדבר כמו ילד בן חמש. 

עכשיו, טורקיה היא מאוד מעניינת אותנו בימים האלה כי יש בינינו לבין טורקיה מאבק. איך נקרא לזה? מאבק בסוריה. כן, היא נכנסת לסוריה ואנחנו נכנסים לסוריה. סוריה אולי תהפוך לאיזה פרוקסי טורקי. אנחנו לא ביחסים טובים עם טורקיה. טראמפ מסביר שהוא זה שיכול לפשר בינינו לבין טורקיה, כל עוד נתניהו יציב דרישות סבירות. זה אומר שבנושא הטורקי-ישראלי, טראמפ הוא לגמרי פוליאמורי. למעשה, טראמפ כל כך אוהב את ארדואן שהוא אפילו נותן לארדואן את הקרדיט על נפילת משטר אסד. 

כזכור, מי שטוען שהוא זה שהפיל את המשטר הסורי, זה נתניהו. הנה הוא בדצמבר במהלך הנפילה של משטר אסד. משטר אסד חוליה מרכזית בציר הרשת של איראן. המשטר הזה נפל, זוהי תוצאה ישירה של המכות שהנחתנו על איראן ועל חזבלה. כן, הוא גם חוזר על זה שהוא כל הזמן אמר בכמה ימים אחרי השבעה באוקטובר. כבר השמענו את זה פשוט פה. אז אני הפעם לא אשמיע שוב, אבל שהוא הולך לשנות את המזרח התיכון לתמיד. וכאילו הכל היה מתוכנן. אז הוא טוען שזה הוא, טראמפ טוען שזה ארדואן, שזה בסדר. זה פשוט לא יפה לעשות את זה ליד נתניהו. זה הכל. 

אז ביססנו את זה שטראמפ אכן אוהב את נתניהו, אכן אוהב את ארדואן. ושבמקרה שנתניהו אוהב את נתניהו בזכות האישיות המדהימה שלו, ובמקרה של ארדואן, זה כי ארדואן ליקק לו. אבל מה הייתה התוצאה של הידידות הזאת בין טראמפ לנתניהו? קודם כל, איראן. אנחנו מסכימים שלא יהיה לאיראן נשק רעיני. כן, עכשיו כל נשיא אמריקאי בכמה בשנים האחרונות אומר את זה. אומר שלאיראן לא יהיה נשק רעיני. זה לא סליחה, אבל זה לא הישג. הקטע הוא שבמהלך מסיבת עיתונאים בין טראמפ לנתניהו, טראמפ פתאום אמר משהו שאף אחד מאיתנו לא ידע קודם. מסתבר שזה די משוגע. כן, שאמריקאים מקיימים מגעים ישירים עם איראן על לקראת הסכם גרעין. "We talk with and they go on Saturday, we have very big me see what can happen and I think everybody agrees that do a deal would be prable to do the and the is not that ised with." 

אם אתם זוכרים, הייתה כבר פעם עסקה עם איראן שאובמה חתם עליה. קראו לזה JCPOA. אני אומר את זה כי זה עוד מעט יחזור. אז שנידע מה זה אומר. טראמפ יצא מה-JCPOA. אני טראמפ יצא מה-JCPO בהשפעת נתניהו. והיום, אחרי שהוא יצא מה-JCPO בהשפעת נתניהו, איראן קרובה יותר לפצצה גרעינית. 

אז כשטראמפ בישר שם במסיבת העיתונאים על המגעים עם האיראנים לעסקה, נתניהו היה נראה כאילו הרמונית שוב עולה לו. זה היה נראה כאילו לא מוכן לזה. עכשיו נשאלת השאלה, במה העסקה הזאת עכשיו, שנים אחרי שטראמפ יצא מהעסקה הקודמת וקצת דפק אותנו? כן, כי העסקה הקודמת הייתה בהסכמה של סין, רוסיה, גרמניה, אנגליה וצרפת, וברגע שהוא יצא מההסכם הזה, הכל התפרק. קשה גם לעשות ברית כזאת. אז במה העסקה הזאת תהיה עדיפה לעסקה שהוא כבר יצא ממנה? שמאז האיראנים רק התקדמו. אז בדיוק את השאלה הזאת שאל את טראמפ הכתב המדיני של ערוץ 14, תמיר מורג, וטראמפ השיב תשובה שבהתחלה הנשמעת מתחמקת, אבל הופכת מאוד מהר לפשוט הזויה. תקשיבו רגע, מה הוא אומר? 

כן, טראמפ מסביר שהוא לא יודע איך תראה העסקה הבאה עם איראן, אבל היא תהיה שונה וחזקה יותר מזו של אובמה. אבל אז הוא עובר לדבר בכלל על העסקה הראשונה מול חמס. אתם זוכרים שצחקנו על ביידן שהוא דמנטי. טראמפ לא מבדיל בין עסקת הגרעין עם איראן לעסקת החתופים עם חמס. זה כאילו אסוציאטיבית. הוא מתחיל לדבר על עסקה אחת. אז הוא עובר לדבר על עסקה שנייה. הוא גם דמנטי כמו ביידן. הוא פשוט הרבה יותר ורבלי. 

אחרי הפגישה. אם כי נתניהו גם רמז את זה בפגישה עצמה. נתניהו מסביר לנו בסרטון הדין וחשבון שהוא הוציא איזו עסקה עם איראן תהיה מקובלת עליו זה יכול לעשות בהסכם, אבל רק אם ההסכם הזה הוא הסכם נוסח לוב. שנכנסים מפוצצים את המתקנים, מפקים את כל המכשורים בפיקוח אמריקני, בביצוע אמריקני. זה טוב, אבל רק אם זה הסכם נוסח לוב. אתה מציב תנאים לטראמפ. מי אתה חושב שאתה מרים אדלסון? הבדיחה היא שמרים מנדלסון היא תורמת גדולה של טראמפ. אז יש לה השפעה אמיתית עליו. סליחה, עכשיו אם נלך להסכם נוסח לוב כמו שנתניהו מתאר אותו, אני לא יודע מה קרה בהסכם הגרעין בלוב. אחלה, אבל אם נלך להסכם אחר, כל המורשת של נתניהו בנושא האיראני היא די בדיחה. כולל אגב, הטענה שלו עכשיו שהמטרה של המלחמה היא גם להכריע את איראן, כי עושה רושם שטראמפ לא רוצה ללכת להכריע את איראן צבאית. הוא מעדיף עסקה. 

שוב, אם תהיה עסקה סטיילו, אחלה. אבל השאלה שאלה הזה, אם גם טראמפ חושב שזה העסקה היחידה הלגיטימית. עכשיו, תוך כדי שאני אומר את זה ויורד על מורשתו של נתניהו בנושא איראני, אני מבין שגם הקיום שלי תלוי בנושא הזה. מה שמוכיח שגם אני ממש כמו הממשלה הפופוליסטית הזאת, יותר רוצה להראות לצד השני שהוא טועה, מאשר להמשיך לחיות. להזזל איתך, שמחה לעד. למה את מתוקה יותר מהחיים עצמם? אז דיברנו על מלחמה. ובנושא המלחמה, טראמפ הסביר שהוא רוצה לראות את המלחמה מסתיימת בקרוב. זה די מגניב. כאילו אני אוהב את זה, כי שוב הייתי שמח לנצח את חמס. אני פשוט לא רואה את זה קורה. לא בגלל שאנחנו לא מדהימים, אנחנו עם מדהימים. כל הכבוד לנו. אני רק לא רואה. לא הבנתי איך. אה, אני לא רוצה להיות ראשק. נכון, אני יכול להגיד לטראמפ שהוא פסיכופת ושמדיניות האקלים שלו. 

אז קיצר, הרגע היחיד שבו טראמפ הראה אנושיות ואמפטיה היה כשהוא דיבר על משפחות החטופים. האמת שזה היה מרגש. זה היה מדהים לראות אותו מדבר עליהם. הוא זכר שמות של חטופים אמריקאים שעדיין נמצאים בשוי. הוא דיבר על הזבואות שהחטופים עברו. זה באמת היה נראה כאילו זה נגע ללב שלו. עכשיו, בסרטון שנתניהו הוציא לסיכום הפגישה עם טראמפ, הוא מציג את זה כאילו תוכנית האגירה מרצון של טראמפ. זוכרים אותה? זאת שאמרנו שהיא לא תקרה. וזה סתם קשקוש. זה הנפצה של טראמפ. אבל אצלנו היא הפכה לאיזה עניין. קיצר, הוא הציג את זה כאילו תוכנית האגירה מרצות של טראמפ. ממש בדרך לצאת אל הפועל. וגם דיברנו על החזון של הנשיא טראמפ. כי אנחנו כרגע במגע עם מדינות שמדברות על האפשרות לקלוט הרבה מאוד אזטים. זה חשוב, כי בסוף זה מה שצריך להיות. עכשיו, זה נכון שהם דיברו על זה. 

כלומר, נתניהו ממש אמר את הדברים האלה במסיבת העיתונים עם טראמפ. אבל טראמפ, לפחות לי, היה נשמע הרבה יותר מסויג לגבי תוכנית האגירה מרצון. הוא כן דיבר על התוכנית שלו לזה שאמריקאים ישלטו בעזה. אבל לגבי תוכנית האגירה מרצון, הוא אמר את זה, זה היה רק קונספט. איזה פאק בוי, אמרת לי שאתה אוהב אותי. אמרת לי שנתחתן. אה, זה היה רק קונספט. יש עוד קונספטים שאני מתחבר אליהם. חודשיים, חברי הכנסת מהימין והשרים והממשלה לא מפסיקים לזהן את השכל על תוכנית העגירה. יש מנהלת לזה, יש מנהלת. אתה יודע כמה זמן לקח להקים מנהלת לצפון? הקמנו כבר מנהלת לגרש את כל האזטים. וכבר אתה אומר לי שזה רק קונספט. שיש עוד קונספטים שאתה חושב עליהם. אולי היה צריך להסביר לו קודם שאפשר לעשות תוכנית הגירה מרצון בעזה. אבל הרצון יהיה של יהודים. 

בכל מקרה, הנושא העיקרי שבגללו נתניהו טס לפחות באופן מוצר, המטרת הטיסה הייתה בכלל בנושא המכסים, נתניהו הגדיר את זה כמטרת הטיסה וכהישג של הטיסה. מכאן, אני יוצא לארצות הברית בהזמנת הנשיא טראמפ לדון איתו על נושאים שונים. נדבר על החטופים, על השלמת הניצחון בעזה וגם על משטר הנכסים שהופעל גם על ישראל. אני מקווה שאוכל גם לעזור בעניין הזה. שר הסירים, אלקין, אמר בבוקר שהוא צופה בטראמפ בבוקר של הטיסה. טראמפ יוריד לנו את המכסים. לא חושב שהייתה הזמנה אם לא הייתה כוונה של הנשיא טראמפ ללכת במשהו לקראת ישראל.

טראמפ הודיע במסגרת העלת המכסים הגלובלית שלו שגם על ישראל הוא הולך להטיל מכסים בגובה 17%. נתניהו ירד עליו ואמר שישראל לא מטילה מכסים בגובה זה על ארצות הברית. נתניהו גם הוסיף שישראל הולכת להוריד את כל המכסים מול ארצות הברית. נראה שיש פער בין כמובים מארצות הברית לכמובים מישראל, אך לא ברור האם נתניהו באמת ישווה בין הייבוא והייצוא. נתניהו פשוט אומר את זה, אך נראה שהוא משקר ליד טראמפ.

בפגישה במסיבת העיתונאים, נתניהו הסביר שישראל הולכת להוריד את כל המכסים מול ארצות הברית וגם תשווה את הגרעון לגרעון הסחר מול ארצות הברית. נתניהו גם ציין שיש פער בין כמובים מארצות הברית לכמובים מישראל. נראה שיש סיבוכים בהבנת הנתונים והמספרים. נתניהו נראה כאילו מנסה להשפיע על טראמפ ולקבל הוד מהבית הלבן, מה שייתכן יעזור לנו בהמשך. נראה שנתניהו הצליח וטראמפ מודה לו.