יאללה חברה, זה השבוע שלנו. זה השבוע שאנחנו מנצחים ברמה האישית. אני מתכוון, השבוע אנחנו הולכים, אנחנו הולכים לצוק משמעות בחיים שלנו, לממש את הפוטנציאל הטמון בנו. רק קודם, אולי נקרא את כל הכתבות בכל האתרים, ואז ניתן בראש. כן, רק נקרא את הכל, את כל הכתבות, ואז הפסקת שירותים קטנה, קפה וצהריים. אבל אז מממשים, מממשים את הפוטנציאל, מגשימים את התכלית, יוצקים משמעות. אולי איזה שנץ קטן, אבל אז אז כן, לא לשכוח לרפרש את המייל. אגב, אולי בדיוק יגיע היום 16 במרץ.

אני יואב רבינוביץ', ואתם עדיין לא התחלתם את עצמכם היום, כי קודם אתם צריכים להאזין לקרנף

 [פתיח] 

תגידו, יצא לכם פעם להיכנס למוזאון לאומנות מודרנית ולראות ציור של שני פסים בצבע אדום? להסתכל מימין על הכיתוב, לראות שהשם של היצירה זה "קקי של ארנבת", ולהגיד לעצמכם: "אוקיי, אני פשוט לא בשיחה. אני לא חושב שזה טוב, אני לא חושב שזה רע. אני פשוט לא מבין על מה כל האנשים האלה עם החליפות מדברים. מדוע "קקי של ארנבת" זו יצירה שמבטאת את התשוקה הסמויה שיש למדוכא לרצות את מי ששולט עליו?

כך אני מרגיש לגבי הסערה עם האמירה של ראש השב"כ לשעבר, נדב ארגמן. אני כבר באמת אומר לעצמי שאני לא באירוע. אני אפילו לא כועס. אני לא חושב שאני מבין משהו שאחרים לא מבינים, ולהפך, אני לא מבין משהו שכולם כן מבינים. ולכן, אני אעשה בדיוק מה שעשיתי כשראיתי לראשונה את היצירה "קקי של ארנבת". שמן על בד, הלכתי מיד לחנות של המוזיאון וקניתי ספל עם מדפס של "קקי של ארנבת", כדי שיהיה לי למזכרת. אני בכל זאת ממש צריך קלי קיבול לקפה.

בכל מקרה, זה המצב שלי עם הרעיון של נדב ארגמן. לא הבנתי כלום, אבל רגע, בואו ננקה את עצמנו מבחינת ציר זמן. בליל השבת באוקטובר, שב"כ נכשל מלתת התרעה, מה שמוביל לטווח הכי גדול של יהודים מאז השואה. ארבעה ימים אחר כך, מתחיל לעבוד כפרילנסר כנראה דובר חדש במשרד ראש הממשלה, שמו אלי פלשטיין. וזה לאחר שהוא נחשל בסיווג ביטחוני של שב"כ. שנה אחר כך, הוא ייצר לאחר חקירת שב"כ שב בדקה הדלפת מסמכים מסווגים לעיתון זר, ולאחרונה התפרסם בחדשות 12 שפלד שטיין. בהמשך לפרסומים שהיו על דוברים אחרים שעבדו בסביבת ראש הממשלה, עבד בייעוץ תקשורתי עבור גורמים שעבדו עם כתר פרסום. שהוא והם מכחישים. אנחנו לא יודעים מה קרה שם, אבל בכל מקרה אנחנו יודעים ששב"כ הודיע על פתיחת חקירה בנושא בהקשר של גורמים בסביבתו של נתניהו. אנחנו לא באמת יודעים מי והקשר שלהם לקטר, אבל אין לנו פרטים על החקירה עצמה.

במקביל, ראש הממשלה נתניהו מעוניין שראש השב"כ הנוכחי, רונן בר, תפתר. כאשר משמאל טוענים שזה בגלל שהוא פתח בחקירה נגד נתניהו, ומימין טוענים שזה בגלל שהוא פתח בחקירה נגד נתניהו. או במילים אחרות, השאלה היא: מה קדם למה? האם ראש השב"כ פתח בחקירה על סביבת נתניהו כדי לסכל את הפיטורים שלו, או שנתניהו רוצה לפטר את רונן בר, ראש השב"כ הנוכחי, כדי לסכל את החקירה? דעתו של הקרנף, שכבר הובעה בעבר, טובה. שוב, בהמשך הפרק, א חכו עמנו, זה מה שיש לי להבטיח. תהיה יודע. אבל עכשיו, לימינו, אנו ביום חמישי האחרון. התפרסם ראיון בחדשות 12 עם נדב ארגמן, ראש השב"כ הקודם. כשהוא סוף סוף מעיז לדבר. הוא תכנן להישאר בצללים, אבל עכשיו הוא לא יכול לשתוק יותר. נדב ארגמן יושב מול המצלמה לראשונה בחייו ומדבר. אוי, סליחה, זה הקטע שנדב ארגמן נתן לאילן הדיין במרץ 2023. בוא נשמע מה הוא נתן ביום חמישי האחרון. הערב הוא שובר שתיקה, מדבר לראשונה על המלחמה. מה לדעתו צריך להיות השלב הבא במערכה? הנה הרעיון הבלדי שקיימתי איתו מוקדם יותר.

שבת שלום לראש השב"כ לשעבר, נדב ארגמן. אוי, סליחה. 
סליחה, אני מצטער על הטעות. כזה טיפשון, סליחה, אני מצטער. זה היה בכלל הראיון שעשו איתו באוקטובר 2023 באולפן שישי. אני מתנצל. הנה, עכשיו הקטע מיום חמישי האחרון. עוד מעט תשמעו את נדב ארגמן, ראש השבט לשעבר, כמו שמעולם לא שמעתם לא אותו ולא אף אחד אחר מדבר על מה שקורה לנו בחצי השנה הזאת. יואו, אני כזה, אני כזה טם בלול. סליחה, יואו, זה מהרעיון לעובדה. באפריל 2024 אני פשוט כל הזמן מכניס בטעות את הוידאו הלא נכון לטייפ. הנה, עכשיו הקטע הנכון הגיע. הזמן להסביר לעם ישראל את האמת. אולפן שישי, מחר ב-8, ערוץ 12. אוקיי, סליחה, זה בכלל מספטמבר. הבנתם? הבנתם את מה שאני מנסה לעשות פה? כן, נדב ארגמן חתם על חוזה בלעדיות עם קשת, החליף את נדב בורשטיין בהנחית חי בלילה, והוא יעשה עכשיו כתבות על הסביח שבו נותנים לך שתי ביצים במנה. עכשיו, הפעם הפעם, ארגמן הגיע למהדורה המרכזית לראיון ראשון אצל יונית לוי. כלומר, פעם הראשונה שהוא מתראיין ספציפית אצלה ולא אצל מראיינים אחרים של 12. והוא מתרין בן השער על הקרע בין נתניהו לראש השב"כ הנוכחי, רונן בר. ובשלב מסוים, יונית לוי שואלת אותו את זה. גם ברעיון הזה נדמה לי, וזה אולי יותר ציונים נמוכים לי, שאתה לא אומר את כל מה שאתה יודע. זה ברור מה מונע ממך בעצם להגיד עכשיו? סורי, אני מודה, זה אולי עניין של תחושה סובייקטיבית. אולי אתם חשתם אחרת. ברעיון, אני לא ממש חוויתי לאורך הרעיון, כמו שיונית חוותה. מקומות בהם נדב ארגמן מסתיר דברים שהוא יודע, ואז פתאום, out of the blue, יונית פשוט שואלת את נדב: 'תגיד, יכול להיות זה סודות שאתה לא מספר לנו?' יכול להיות שיש הרבה דברים שאתה לא יודע. למה אתה בעצם לא חושף סודות מדינה ככה? משום מקום, השאלה, out of the blue. עכשיו, אני בוא, נשמע רגע את מה שנדבר. ארגמן אמר משפט אחר משפט: 'בוא, נשמע את שני הקווים האלה שייצרו את קקי של ארנבת.' יש חשיבות גדולה לאינטימיות שבין ראש הבק לבין ראש הממשלה. ואני לא חושב שנכון לפגוע באותה אינטימיות בשביל להבטיח את תקינות היחסים ואת קשרי העבודה ואת השקיפות שחייבת להתקיים בין ראש הבק לראש הממשלה. וזאת הסיבה שאני כרגע שומר את כל מה שקרה בארבע עיניים בין לבין ראש הממשלה. במקום הזה, שמעת את המשפט האחרון? זאת הסיבה. זאת הסיבה. הוא אומר: 'שאני, נדב ארגמן, כרגע שומר את כל מה שקרה בארבע עיניים ביני לבין ראש הממשלה במקום הזה.' עכשיו, אני, איך שאני שומע את זה, ואני לא כל כך מבין איך שומעים את זה אחרת. זה שכל מה שנדב ארגמן מדבר עליו, זה דברים שקרו בארבע עיניים בינו לבין ראש הממשלה. זה לא מידע סודי על ראש הממשלה. זה לא מידע פרטי על ראש הממשלה. זו דרך העבודה של ראש השב"כ עם ראש הממשלה. כשהסיבה לספר את זה או לא לספר את זה, היא לא סודיות, אלא שמירה על הביטחון של ראש הממשלה שדברים שקורים בינו לבין ראש השב"כ בארבע עיניים ישארו ביניהם. שזה עניין של אמון. אבל זה לא מידע סודי. זה איך שאני שומע את זה עכשיו. כמובן שכנראה יש דרך אחרת לשמוע את זה, כי כולם שמעו את זה אחרת. אבל אני, אני מודה שכשאני שומע את הדברים, אני מבין שעל זה הוא מדבר. לא מידע סודי. עכשיו, אם אתם לא מבינים למה, למי אני עונה בכלל, אנחנו נגיע לזה בהמשך. כן, ארגמן סך הכל מאיים להפסיק להיות ג'נטלמן, אולי לבגוד באמון של ראש הממשלה ששמח על ארגמן לשמור על השיחות שלהם לעצמם. אבל הוא לא להשתמש בכוח המודיעיני שלו כראש הבק או באחריות שיש לו על מעגל ההבטחה של ראש הממשלה כדי לשחות או לאיים עליו. פשוט לא. עכשיו, המשך התשובה של ארגמן, כשהיא מנותקת מהקשר, יכולה להישמע כמו איום או שחיטה. ברור לגמרי שיש לי הרבה מאוד ידע. אני יכול לעשות בו שימוש, ואני לא משתמש בו מאותן סיבות שציינתי. אבל בהקשר לתחילת התשובה, כשארגמן אומר, "ידע הוא מתכוון לידע בנוגע להתנהלות של ראש הממשלה נתניהו מולו. עכשיו מגיע החלק שארגמן גם מציב תנאי: מתי זה יקרה שהוא יפרסם את מה שהוא יודע על ראש הממשלה, מי האינטראקציה ביניהם, ומתי כן תשתמש בו. אם אני אחשוב שמדינת ישראל, או אם אני אגיע למסקנה שראש הממשלה החליט שהוא פועל בניגוד לחוק, אז אם לא תהיה ברורה אני אומר את כל מה שאני יודע ומנת מבדי עד היום, בשביל לשמור על חשיבות הקשר בין ראש הבק לראש הממשלה.

עכשיו, דוגרי באמיתי, אני לא מבין מה זה אומר בכלל. אני לא מבין מה זה אומר אם אני אגיע למסקנה שראש הממשלה החליט שהוא פועל בניגוד לחוק. אני לא לגמרי מבין מה מהזה מה זה אומר, אבל הוא עצמו, ארגמן, אומר שהסיבה שהוא לא יצא עד עכשיו עם הדברים שוב היא לא כי מדובר בדברים סודיים, אלא כי יש חשיבות לאופי האינטימי של הקשר בין השבק לראש הממשלה.

עכשיו, לאיזה דוגמאות מהקשר שלו עם נתניהו ארגמן מתייחס, אני, כמובן, לא יודע. אבל דוגמאות אפשר למצוא מרעיונות קודמים שהוא כבר נתן לעובדה בזמנו. למשל, ברעיון הראשון שהוא נתן במרץ 2023 לעובדה אילן הדיין, שאלה אותו למה הוא לא עדכן את ראש הממשלה כשנודע לשבע כשהייתה פריצה לטלפון של בני גנץ. ואז תשמעו מה הוא עונה: "חשבתי שזה הדבר הזה הוא שגוי, ולכן לא הדקתי אותו ושמרתי את המידע הזה לעצמי." והוא היה צריך להודות לי ארבע פעמים ביום על אותה על דרך שבה בחרתי. מה שביני לבין נתניהו, אני לא מתיחס. גם לא תנה לי השאלה אם הוא אי פעם דיבר איתי על זה. לא, אני אוקיי. הנה, אני לא אספר לך על מה שהיה ביני לבין נתניהו שנה אחר כך.

ארגמן שוב מסביר לאילנה דיין ברעיון אחר שהוא לא יספר מה קרה בשיחות בינו לבין נתניהו בחדר הסגור. ואתה, בניגוד לרובנו, צברת לא מעט שעות עם ראש הממשלה נתניהו. למעשה, רוב התקופה שלך כראש השירות הוא היה ראש ממשלה. אתה יכול להגיד: "אני ראיתי ואני יודע מה נדב יודע שאני לא יודעת. אני בטוח יודע דברים שאתם לא יודעים." אבל אני לא מתכוון לדבר על הדברים שאני יודע ואחרים. ארגמן כבר התייחס לדברים שהוא ידע נתניהו, אבל תמיד לפחות ברעיונות של עובדה. זה היה כדי להסביר שהמידע הזה נוגע לעדות האופי שיש לו על נתניהו כראש ממשלה, לא פרטים חסויים. המשך התשובה שלו, אילנה דיין, בראיון הזה מלפני שנה, אבל הדברים האלה שאתה יודע ואנחנו לא ולא נספר, הם מבססים את דעתך ואת דעתי לגבי הי. מה שמבסס את דעתי, קרות וניסיון. זה העיבוד של מה שאני מכיר, שמעתי, ראיתי בכל שנותיי. לצערי הרב, הייתי מעדיף לדבר אחרת. ואין ספק, איש חכם מאוד, איש מנוסה מאוד, איש חריב שכל, אבל פועל למען עצמו, על מנת לשרוד פוליטית.

עכשיו, עד לפה, זה למה אני. אני, אני, אני רק אני, הקרנף. אני לא מבין מה התרגשות מהדברים של נדב. ארגמן, אולי אני תמים, אולי אני חלק מהתקשורת שרוצה להפיל את ראש הממשלה נתניהו. כ היחיד שמונה המדינה פלסטינית. אבל זה המצב בסדר, זה מי שאני. ככה נולדתי, בכל מקרה.

נתניהו לא סתם, לא חושב כמו הקרנף. בתגובתו, הוא מאשים את ראש השבק, א בבוא נאמר שחיטה מאפיוזית של ראש הממשלה, זה כבר דבר שהוא, לדעתי, לא רק תופעה חמורה, אלא תופעה מסוכנת. משום שמה שיש כאן, זה ניסיון להגדיר מי יבחר את נציגי הציבור. הציבור הוא חבורה של פושעים שפועלים בשיטה של עולם תחתון של מאפיה, שעוברים על כל חוק, ומנסים באמצעות חיטה ואיומים להסיר מועמדותו של מועמד לגיטימי שזוכה לתמיכת הציבור.

סליחה, סליחה, עוד פעם הכנסתי את הטייפ ה לא נכון לוידאו. זו בכלל התגובה של נתניהו בשנת 93 לפרשת הקלטת הלעטת. שוב, שוב הכנסתי את הטייפ ה לא נכון לוידאו. אני כל כך מצטער, זה כל הזמן קורא לי שאני ממחזר בדיחה לא מצחיקה לאורך הפרק. עכשיו הנה התגובה שנתן נתניהו בתגובה לרעיון של נדב ארגמן. נשמע אותה בקר של ירון אברהם באולפן שישי בחדשות 12. מעולם, בכל תולדות ישראל ובכל תולדות הדמוקרטיה, לא ביצע ראש הארגון החשאי לשעבר שחיטה באיומים בשידור חי נגד ראש ממשלה. פשע זה מצטרף למספר שלם של שחיטה באיומים באמצעות תדרכי תקשורת בימים האחרונים שמנהל ראש השב"כ הנוכחי, רונן בר. אני נורא אוהב את הניסוח של התגובה הזאת. בכל תולדות הדמוקרטיה, בכל תולדות הדמוקרטיה, מה זה עשינו סקירה משווה עכשיו. בכל מקרה, מה שחשוב בתגובה הזאת, כנראה, הוא שנתניהו מייחס את האיום של נדב ארגמן, שהיה פעם ראש השב"כ, לאיומים אחרים שהיו עכשיו בתקשורת. לא ניכנס לזה מפורט זמן, אבל היו דווקא איומים שאותם כן אפשר לראות. אגב, כשחיטה באיומים, עם זה היה ממישהו שהיה בעל משמעות מכל מיני עיתונאים ופרשנים. הוא לוקח את היומים האלה נתו והוא מייחס אותם לרונן בר, ראש השב"כ הנוכחי. כלומר, הוא מנסה ליטון האיומים עליו. נתניהו לא מגיעים מראש השב"כ לשעבר או מכל מיני עיתונאים. בעצם, מגיעים מרונן בר, שזאת דעיה שלו. אין כיסוי. כן, אבל חוץ מהתגובה הזאת, נתניהו גם שולח מכתב למפכ"ל המשטרה, דני לוי, שבו הוא דורש ממנו לפתוח בחקירה נגד נדב ארגמן. המשטרה פרסמה שאכן המפקח את ראש אגף החקירות והמודיעין לבחון את האמירות של ראש השב"כ לשעבר, נדב ארגמן. עכשיו, הכותרת של המכתב שנתניהו שלח, זה תלונה. אבל בתוכן, עורך הדין של נתניהו כותב שהוא דורש לפתוח בחקירה. אז האם נתניהו התלונן למשטרה, או שנתניהו ממש מורה למפכ"ל לפתוח בחקירה נגד יריב פוליטי שלו? לא יודע. אבל אני כן מבטיח לכם לפרסם כל כמה ימים פרק שמפרגן לביבי, כדי שנגדיל, לא יפתחו בחקירה. עכשיו, למה אני מרגיש כאילו אני במוזיאון של אומנות מודרנית? כי אפילו מי שלא חושב שמדובר בעניין פלילי, כולם מסכימים. כולם שהדברים של ראש השב"כ היו לא ראויים. 

הנה, למשל, הדיון שהיה באולפן שישי, וזה בקרב מי שתקפו דווקא את נתניהו: גי פלג, אמנון אברמוביץ', ישראל זיב. קודם כל, אין ספק שנדב ארגמן קשל בלשונו. זו התבטאות שלא הייתה צריכה לבוא לעולם. תראי, דנה, ראשית, אני חייב לומר, הסגנון של נדב הוא באמת לא סגנון שאני מתחבר אליו. אם יש לך מה להגיד, תגידי. כל העניין הזה של איומים מרומזים, הוא לא דרך נכונה. מדובר כאן באירוע מורכב מאוד. אין חולק שהמירה של נדב ארגמן היא אמירה בעייתית מאוד. נדמה לי שהתלונה של נתניהו למשטרה אינה תלונה מופרכת. טוב, אני שונא לא לצאת. קרנף, אבל, אבל, אבל, סורי, שוב, אני לא יודע. אני לא מבין מה כל כך מזעזע באמירה של הדבר. גמן. במדינת ישראל יש גוף שאמון על ביטחון מידע וסיווג ביטחוני. ראש הממשלה, או מי מטעמו, החליטו לעקוף את הגוף הזה, כשדובר שלשכת ראש הממשלה רצתה להשיק, נכשל בהליך של סיווג ביטחוני. הסיקה אותו באיסר בלוף באיזה עסקה סיבובית. אלה העובדות. את השאלה האם שפתח בחקירה, כי הוא רוצה להפיל את ראש הממשלה נתניהו, אנחנו לא יודעים. 
כאילו אני יש לי, כמובן, את הדעה שלי. אבל אנחנו לא יודעים. אנחנו כן יודעים שלא היינו במצב הזה אם אחרי שאלי פילדשטיין נכשל בסיווג הביטחוני, פשוט היו מוותרים על שירותיו. ועכשיו, כששב"כ פותח בגלל זה בחקירה, ראש הממשלה רוצה לפטר את ראש השב"כ. ובתגובה, ראש השב"כ הקודם יחשוף את ההתנהלות המקצועית של ראש הממשלה. סורי, אני לא מבין מה כל כך נורא בזה. כלומר, אני לא מבין מה נורא במה שנדבר גמן אומר. אני כן מבין מה נורא במה שנתניהו עשה. ואני בעיקר לא מבין למה היו כאלה גם מחדשות 12 שהגיעו למסקנה שאר גמן איים לחסוף." מידע אישי על ראש הממשלה אילן למשל. אלמוג בוקר בדיון מאולפן שישי ומית צגל בפגוש את העיתונות. מאיפה הוא מביא את המידע? זה מה שתפס אותי אתמול. המידע שיש לו מה זה -70 מהמאבטחים שעוטפים את ראש הממשלה. 

השאלה שלי: האם המאבטחים של 730 רואים בזמן אמת את העבירות והוא מודע אליהם? איך לא מגישים תלונה מיד יושב אדם שהתבלבל, אדגר הו, של העידן המודרני במדינת ישראל ואומר: "אלה הסודות שלי ואני אסוף את הסודות שלכם. תזו לא למנות רש 730". מה שאלמוג בוקר דיבר עליו, זו היחידה של שב"כ שמבטחת את ראש הממשלה ועכשיו גם את המשפחה שלו. ג'אד גרובר, מה שאמי צגל דיבר עליו, היה ראש ה-FBI שטענו שהחזיק במידע אינטימי רגיש של כל מיני פוליטיקאים ומפורסמים. אבל עוד פעם, זה פשוט לא משתמע. עוד פעם, לפי שמיעתי, כן. מהדברים שאר ארגמן אמר, הוא דיבר על הקשר האינטימי בין ראש הממשלה לראש השב"כ. נתן אגמן לא דיבר לא על סודות, לא על מידע אינטימי של בני משפחה. הוא דיבר על ההתנהלות של נתניהו בארבע עיניים. ועוד, אני לא. עוד פעם, לשמיעתי, אני לא יודע מה אני. אני אני אני אומר קים. אתם מבינים קים. ועוד, אני לא מבין. וזה אני באמת לא מבין את הדיון המשפטי שהיה בשאלה: לאיזה עבירה עונה האמירה של ארגמן. כן, אמנון בוא נתחיל איתך עם העניין הזה של המשמעות של הדברים. האם אתה רואה כאן אלמנט פלילי? מה שיהיה לי אכפת. אם אמנון אברמוביץ' חושב שיש פה אלמנט פלילי או לא, אמנון אברמוביץ' יכול להיות פרשן מדהים לענייני פוליטיקה, מדינות, להמון דברים, לענייני צבא. אבל הוא לא עורך דין. כמה דברים אבנון אברמוביץ' כבר יכול לדעת. ולמה זה נותן תוקף לשאלה האם מדובר באירוע פלילי או לא? כשאמנון אמר, מוביץ אומר את זה וזה נכון גם לצד השני. ובמקרה הזה, למיד סגל, שלכל אורך גוש האתנות, ציטט עבירות מספר החוקים. 

בתחילה הוא טען שזו שחיתה באיומים, כפי שציטט גם בעמודים שלו ברשתות החברתיות. מה הוחלט גבי סוף השבוע? זה כאילו אומ שחיטה באיומים בשידור חי. זה עובר, לא עובר. אבל אם הסעיף הזה לא עובד לכם, יש אחר. אני חושב שגם אם אתה אומר שזה לא שחיתה ביומים, יש סעיף 1177. אבל שאדם אסור לגלות אליו מידע שהגיע אליו מתוקף תפקידו. ואם הסעיף הזה לא עובד לכם, יש לו אחר, סעיף 16 א1 לחוק השב"כ. סודיות ועונשין. תקשיבי מה הוא אומר. ואם הסעיף הזה לא עובד, בדיון אחר, עמית סגה לוי סעיף אחר כתוב: עובד השירות וכן הפועל מטעם השירות בעבר ובעובי המגלה והמפרסם מידע חסוי בלא יותר. לפי סעיף זה, דינו מעשר חמש שנים. ובהמשך, הוא אפילו הביא פסיקה מבית המשפט.

 כבר יש איזה מקום בפסיקה של בית המשפט שאומר: אף אם המאיים זכאי לקבל מה שביקש. הדרך לאכיפת זכותו דרך האיומים יהיה הפוסלת את המעשה שוב. וזה בכל מיני ציטוטים במקומות אחרים. עכשיו אני אוצר את זה באמצע. גם את ההסבר שלו, כי אני לא מנסה אפילו להיכנס רגע מהותית לסעיף ולפסיקה של בית המשפט. כי כל מה שאני מנסה ליטון זה את זה, את הטענה אם מישהו עבריין כן או לא. בין אם זה אמנון אברמוביץ' שאומר את זה, הוא עמיד סגל. אני רוצה לשמוע מעורכי דין, מאנשים שאפשר לנהל איתם ויכוח על הסעיפים ועל ההלכה של בית המשפט. כי זה המקצוע שלהם וזה מה שהם עוסקים בו. הם מכירים את החוק, הם מכירים את הפסיקה והם ידעו להתווכח על זה. ואם כתב או פרשן עושים את זה, אז אני רוצה שיגידו לי: עורך הדין ככה וככה אמר, ככה וככה. את זה אני אבין. אבל כשהם בעצמם אומרים לי אם הם חושבים שזה פלילי או לא, מביאים לי סעיפים, אני מתחיל לחשוד שמישהו פשוט שלח להם את זה. ויש לי סיבה טובה לחשוד. הנה, עמיד סגל מתווכח עם נדב פרי בפגוש את העיתונות. תראה, חבל לי שבאמת לעלת בספרים, לא לא. הלתי שכן, שלחו לו. שלחו לו. מי שלח לו מה האינטרסים שהיו לו לשלוח לו? הרי זה לא עובדה מוצקה שזה ששזה שמה שנדב ארגמן עונה לעבירה הזאת נופל תחת גדר סעיף 117. ענה ארף זאת טענה של עורך דין. אז שיגיד את זה בשמו. שיהיו אזה cren. זו דעתי. בכל מקרה, קיצר, אני מיסטר. אני ממש רציתי להתקרנף. הייתי מאוד שמח להגיד שראש המשטרה חשאית לא יכול להים על ראש הממשלה. באמת, זה מסוג הדעות שאני אוהב. ככה אומרים לי: "יואו, כל הכבוד". איזה איזה מאוזן אתה. אני רוצה להשאיר את איזה מאוזן. אני. לפעמים זה הכיף. זה כיף לשיר. איזה מאוזן אני. זה לא כיף לצאת שמאלני. אתם לא מבינים שזה לא כיף להיות שמאלני

. אתם לא מבינים שזה כיף לצאת בעד ביבי. אתם לא מבינים כמה כיף זה להגיד: "אני לא מה אני לא מהחוב בים שלו". אבל זה התענוג הכי גדול שיש בחיים, חוץ מגלידה טובה. גלידה טובה מנצחת אפילו תיונים בעד ביבי. גלידה טובה מנצחת. אז כן, רציתי להגיד שמה שנדבר גמן אמר לא דמוקרטי, אבל תכלס זה נשמע לי די דמוקרטי. נשמע לי די דמוקרטי. אבל אולי לא הבנתי משהו. מה הקשר בין שני הקווים האלה לקקי של ארנבת? [מוזיקה] חברים, אני רוצה לספר לכם שביום רביעי אני נפגש בבית הרילה עם אהרון גבע, לא פחות ולא יותר. כן, אהרון פאקינג גבע. ויש עוד כמה כרטיסים, לא הרבה, אז תמהרו לקנות עכשיו. יום רביעי, בית אריאלה, תל אביב. כרטיסים יש בעמוד האינסטגרם שלי. כנסו לביו. תודה רבה לכם. טוב, אתם יודעים למי. נו, תודה רבה לקובי מלמד. תודה רבה לכם, המאזינים. תודה עצומה ליואב הקרנף רבינוביץ. תודה רבה, יואב, על כל העבודה שעשית היום. אל תשכחו להודות לעצמכם ולי. ביי, יום טוב, שבוע טוב.