טוב נעסוק עוד קצת היום בעזה. טראמפ, ביבי, אבל פשוט אתמול דיברנו על הפגישה של זלנסקי בבית הלבן. זכרתם את המסר שחזר על עצמו כלפי זלנסקי מצד גי די ונס ומשם הלאה, גם על ידי הנשיא טראמפ. זלנסקי צריך להודות יותר לדונלד טראמפ ולארצות הברית. אחרי הקטע הזה שרץ בכל העולם, שבו רואים את השניים האלה מתעללים בזלנסקי ואומרים לו שהוא צריך "to be more thankful". זה הסרטון שראש הממשלה שלנו, בנימין נתניהו, הוציא אתמול בערב. 

ביום שבת בבוקר, חמאס הודיע שהוא לא מקבל את מה שמכנים עכשיו מתווה "קוף", כלומר הסכמה להערכת שלב א'. וויתקוף הוא השליח המיוחד של טראמפ. זה אומר שחמאס לא הסכים למתווה של וויתקוף. במסגרת השלב הזה, מהצד שלנו, ישחררו 33 מהחטופים החיים והחללים, בתמורה לשחרור סיירים, הפסקת אש וסיום המוניטורינג ל-42 ימים. 

בשלב ב', שבו היינו אמורים להיכנס עכשיו, ובו היינו אמורים לחזור על כל החטופים החיים, ישראל וחמאס לא הגיעו להסכמות. התנאי של ישראל, חוץ משחרור חטופים, הוא שהיא רוצה שלא יהיו לחמאס יותר יכולות שלטוניות וצבאיות בעזה. חמאס, לעומת זאת, רוצה להמשיך להרוג את כולם ולהתקיים בעזה. 

במוצאי שבת, ישראל החליטה על תגובה או סנקציה שהיא עוד לא ניסתה. עם סיום שלב א', ולאור סירובו של חמאס למתווה וויקוף, החלטנו בדיון אמש שהחל מהבוקר נמנע כל כניסה של סחורות ואספקה לעזה. ראש השב"כ לא מתנגד. נראה שאפשר פשוט לעצור את הסיוע ההומניטרי כשרוצים. עד היום, עצירת הסיוע הומניטרי לעזה היה רעיון בלתי אפשרי, והנה עכשיו הוא אפשרי, רק שלא ברור כמה הוא.

הפרשן המדיני של ערוץ 14, תמיר מורג, צריך להגיד גם שבישראל מעריכים שיקח זמן עד שהמהלך הזה יצליח. מאחר שבמהלך הפסקת האש נכנסו לרצועה יותר מ-25 אלף משאיות סיוע הומניטרי, חמס מיליטנטי ריק את המחסנים שלו ויש לו צעדה לפחות לכמה חודשים קדימה. תגידו, לא היינו יכולים להעריך את התרחיש הזה מראש ולהעביר להם סיוע. שפג התוקף שלו במרץ, פשוט משאיות של קוטג' כל אז הקוטג' וקצת אפרופו לא מוכנים להתפרק מהנשק. בראשון למרץ, זהו, כל הקוטג' חמוץ, אין מה לאכול עכשיו. דווקא עכשיו, כשהמציאות משתנה לטובת הימין, כפי שהיא משתנה עכשיו. אם כי, קריאות לערבות עזה היו גם מהאנשים שלא מזווים עם הימין, כמו אלוף במילוים, גיור היילנד, בתוכנית האלופים שלו. אז, כשהמציאות משתנה לטובת הימין, זה דווקא דוגמה טובה לראות מה קורה, שהיא לא בעדו. הרי, אם להטיל מצור הומניטרי על עזה, זה כל כך מתבקש, למה לא עשינו את זה עד עכשיו? הנה, למשל, לפני שנה, חבר הכנסת לשעבר, צבי סוכות, חסם משאיות סיוע הומניטרי לעזה ומסביר שמצורף חמס לא יכול להיות. שבזמן מלחמה, מדינת ישראל מכניסה סיוע לרוצחים, סיוע לאויב. בשת מלחמה זו, אבירה פלילית. 

בכלל, הדבר הזה הוא בלתי נתפס. מדינת ישראל מאפשרת מעבר שמשיות סיוע על הוייב, חרפה מוסרית, חור סקית, זה שגיעה טקטית קשה. כי הדרך להחזיר את החטופים להמשך הלחץ בכל הכוח לחמס עכשיו. כביכול, המדיניות של צבי סוכות, שהיום אפילו לא חבר כנסת, מרוב שהוא נישה בציונות הדתית, הופכת למדיניות הממשלה. אפשר להשיק שהוא צדק, או שאפשר להשיק שאם הממשלה הכי ימנית בתולדות מדינת ישראל לא מתילה מצור על עזה, ולכן כן מורה על הכנסת משאיות הומניטריות לתוך עזה. כנראה שהמציאות, המציאות לא הייתה משתנה. ראש השבק, המציאות, כלומר נשיא ארצות הברית, לא מאפשרים לה לפעול אחרת. אפילו ביום שבת האחרון, רגע לפני ההחלטה של הקבינט על הציירת הסיוע הומניטרי, התראיין הר הביטחון לאומי, לשבר היתמר, בן וויר, שכבר איינו שר לביטחון לאומי, ולכן כבר לא בעניינים כל כך. אצל מוריה וברקו בערוץ 133, שם הוא טען שהסיבה שהממשלה לא עוצרת את הסיו ההומניטרי, היא לא בגלל סיבות חיצוניות. ולראייה, ביידן כבר לא נשיא, ועדיין היא לא עושה את זה. לעצור את הדלק, לעצור את ההומניטרי, לעצור את הסיוע, נשיא ארצות הברית, בכבודו ובעצמו, אומר וריד, "למה לא עושים את זה?" אתה צודק. יצאתי מהממשלה, אני ברקו, אניצ. אז אתה יודע, למה לא עושים? למה נתניהו לא? אני אגיד לך, שאני היחיד שהצבעתי נגד הסיו ההומניטרי. אתה יודע מה, הוא אמר לי ביידן, ביידן, ביידן, "למה נתניהו לא?" צודק. היום אין לי תשובה. אה, אז הנה, לי יש תשובה. אולי נתניהו רצה לחכות 42 יום לסיום השלב הראשון. בין אם כי זה נחמד, כשחתול חוזרים הביתה, נחמד. אני אוהב את זה. ובין אם כי טראמפ הכריח אותו, כי טראמפ רוצה עסקה. 

אז הוא עשה את זה, נתניהו, כי ככה המציאות עובדת. ועכשיו, כשהגענו לשלב ב', שידענו שיכול להגיע לפיצוץ, ואין הסכמה מצד חמאס, אנחנו כן יכולים לעצור את הסיוע ההומניטרי, כי המציאות השתנתה. תשמעו, איך נתניהו, המסכן בעצמו, היה צריך להסביר לנו ממש כמה ימים אחרי המלחמה, למה מכניסים סיוע הומניטרי לעזה. אז, היה אפילו ממש טיפה דלק. בהקשר הזה, אני מבקש להתייחס לנושא הסיוע ההומניטרי קודם כל ולפני הכל. ישראל פועלת לפי דיני המלחמה, ככה עובד הצבא שלנו, הצבא המוסרי ביותר בעולם. הסיוע ההומניטרי חיוני גם להמשך הבטחת התמיכה הבינלאומית. בלעדי סיוע הומניטרי, גם הידידים הטובים ביותר שלנו התקשו לתמוך בנו לאורך זמן. וזה היה פשוט לפני שהעולם התהפך. ואז, הידידים הכי טובים שלנו, כבר לא כל כך תומכים בידידים הכי טובים שלהם. אני לא יודע מי הידידים, הכל הפך למין חבורות כאלה, כמו בתיכון, בכל מקרה. אפילו היום, כשנתניהו מסביר למה הוא עוצר את הסיוע ההומניטרי, הוא נותן איזשהו תירוץ, איזשהי הצדקה, כאילו מוסרית, לכך שהוא עוצר את זה. הוא לא משתמש ברטוריקה שלו בזה כניסיון להפעיל רק לחץ על חמאס, אלא טוען חמאס הוא זה שמשתמש בסיוע ההומניטרי לצרכים שלו. צריך להדגיש כאן, החמס משתלט בימים אלה על כל האספקה והסחורות שנשלחות לרצועת עזה. הוא מתעלל באוכלוסיה העזתית שמנסה לקבל את הסיוע. הוא יורה בהם והופך את הסיוע לתקציב טרור שמופנה נגדנו. לכן, לא נסכים בשום אופן. אבל הוא, בעצם, סותר את עצמו. ובמקרה הזה, זה הגיוני שהוא סתר את עצמו. כן, מהטענות שהיו לו בעבר, כשבינתיים היה נשיא, אז הוא הסביר שישראל מעבירה סיוע הומניטרי לעזה, למרות שחמאס משתלט עליו. וזו הייתה הדרך שלו להוכיח שכן אכפת לנו מהמצב ההומניטרי בעזה.

עכשיו, מה שמצחיק אותי, פשוט, עכשיו, בטענות הפופוליסטיות מימין לגבי מה צריך לעשות בעזה, זה שהן כבר לא פופוליסטיות. כי בראשות ארצות הברית עומד פופוליסט, לפני טראמפ. נתניהו ניסה לקבל קרדיט אצל נשיא ארצות הברית ולהגן על ישראל בהג בבית הדין הבינלאומי. עכשיו, כך דיווח אתמול פרשן המשפט של איי ידידי, אבישי גרינצייג, נתניהו פועל מול נשיא ארצות הברית כדי לפרוש מבית הדין הבינלאומי. בהגה, נכון, אז השרון דרמר, האיש להם משימות מיוחדות של ראש הממשלה, נתניהו, נשלח לארצות הברית על ידי נתניהו כדי לתאם עם האמריקאים פרישה של ישראל מבית הדין הבינלאומי בהגה ICJ של האומות. זה לא היה עכשיו. במקום להבין את זה, שהנשיא בארצות הברית התחלף, הפוליטיקאים מתחילים פשוט לנחס לעצמם קרדיט על דברים שטראמפ אומר היום. אני עוד לא יודעת אם הוא עושה היום, אבל הוא אומר היום, או שיעשה את הוכל טראמפ. גם זה טוב. את זוכרת שאמרתי הגירה? אמרו לי משוגע, תראי, טראמפ אומר את זה היום, כי זה היה משוגע. זה היה משוגע להגיד את זה בזמן ממשל ביידן. ביידן אהב את החמאס, אז אנחנו היינו צריכים להכיל את החמאס. ככה זה עובד. ועכשיו, נמצא בביתה לבן מישהו אחר. אגב, בן גביר, הוא, כמובן, לא היחיד ולא המרכזי שמנחש לעצמו את תוכנית ההגירה של טראמפ. סרת החדשנות, המדע והטכנולוגיה, גילתה גם ליאל מהליכוד. הייתה סרת המודיעים ב-7 באוקטובר, והיא לוקחת אחריות. לא על זה, אלא על תוכנית טראמפ להגירה מרצון של אוכלוסייה מעזה. בכל פעם שהנושא הזה עולה, הנה, היא מספרת את זה בכנסת. היא מספרת שהממשלה מגבה את תוכנית טראמפ. אכן, גם אנחנו גבינו את עמדת הנשיא טראמפ, גם במתווה שלו, של ראייתו איך רצועת עזה צריכה להיות בעתיד. ואז, היא לוקחת קרדיט. אני חייבת לומר לכם, למי שלא יודע את המתווה של ההגירה מרצון, הגשתי לקבינט עוד בתחילת המלחמה. ומאז, היא מזכירה את זה בכל ראיון על הנושא. הנה, למשל, אצל עידות האובר בערוץ 14, מזכירה את התוכנית. אנחנו בהחלט מאמצים לברכה את הובלתו של טראמפ, את התוכנית הגדולה והחשובה להגירה מרצון. ועכשיו, הקרדיט, אותה תוכנית שגבר אותה, עובדתי ממש בשבוע מיד לאחר המלחמה באוקטובר 23. והנה, אצל דן אורון בערוץ 14, אנחנו נצמדים גם לתוכנית ההגירה שהציג אותה הנשיא טראמפ. ועכשיו, הקרדיט, אני שמחה שהייתה לי את הזכות להגיש את התוכנית הזו כבר בתחילת המלחמה. והנה, הצל יערה זרת בערוץ 14, אנחנו מחים בחום את הנשיא טראמפ על שלל אמירותיו. ועכשיו, הקרדיט, אנחנו צריכים לראות את ההבדלים בין הקדנציה הראשונה לקדנציה הזו, שבה הוא בא בחון חדש, בין היתר. אני שמחה שהתוכנית של הצגתי אותה ממש בשבוע הראשון של המלחמה, תוכנית ההגירה מרצון של האוכלוסיה. והנה, צ הלל ביטון רוזן בערוץ 14, הוא מספר על התוכנית, והיא לוקחת קרדיט. אני חייבת.

כבר בתחילת המלחמה, הגשתי את התוכנית הזו לקבינט, שמדברת בדיוק על הגירה מרצון של האוכלוסיה ברצועה. עכשיו צחקנו, נהנינו, אבל אולי הגילה גם לילי החן החוזה של עזה או של הנמור אזה, או לא יודע אזה האמריקאית. אז מה בעצם הסיפור? שם הנה הלל ביטון רוזה, הכתב הצבאי של ערוץ 14, שואל את השרה גמליאל בסופו של דבר, גם אחת שהגיעה את התוכנית הזאת צריך להגיד בהגינות.

בתחילת המלחמה, כבר בחודש נובמבר 23, מסמך רשמי של משרד המודיעין יפה הלל ידע שהיא הגיתה את התוכנית הזאת. זו פעם ראשונה שאני שומע על זה, בטח בערוץ 14. אז כן, גילה גמליאל הגיעה בתחילת המלחמה, כתבה מאמר בנושא בג'רוזלם פוסט. במשרד המודיעין, דאז, הוציאו מסמך שממליץ על טרנספר לעזתים. נתתי הנחיה שעל פיסה, דרשתי לקבל לידיי את כל האפשרויות, את כל החלופות, את היתרונות ואת החסרונות של כל אחד מהם. היתרונות היו כל כך ברורים לגבי הגירה מרצון, שזאת האלטרנטיבה שאותה הצגתי עדיפה מבחינתי.

במסמך שהצגתי, הגשתי לכל חברי הקבינט, רק שלא עשו עימו כלום. גמליאל בעצמה מסבירה את זה, שכל הזמן התכחשו למסמך הזה שלה. יותר מזה, השגריר שלנו שהיה בוושינגטון אמר שזאת עמדתי הבלעדית. כן, זה משהו שדי פגע בגמ"א. הנה, היא חזרה על זה גם אצל ירה זרת, עוד פעם ערוץ 14. את יודעת, אני בתחילת המיח, מה שאמרתי את זה. אז, שגריר ישראל בארצות הברית, אמר שזו רק עמדתי ודעתי הפרטית. ובחן, אולי גילה כי זו הייתה דעתך הפרטית. היא הייתה כל כך פרטיית, שכמה חודשים אחר כך סגרו את משרד המודיעין.

עכשיו, גמליאל מסבירה שהיא ביקשה כל מיני חלופות. בשיחה מקומית, העלו את המסמך הזה באתר "שיחה מקומית". עלה המסמך שהוציא משרד המודיעין. עכשיו, אני לא יכול להביא את כולו, אבל אני רוצה לתת לכם דוגמה מה היה במסמך. שלוש החלופות שנבחנו הן: חלופה א' - ישארו את האוכלוסייה בעזה תחת שלטון הרשות הפלסטינית. חלופה ב' - ישארו את האוכלוסיה בעזה והצמחת שלטון ערבי מקומי. חלופה ג' - פינוי האוכלוסייה האזרחית מעזה לסיני.

בשלוש החלופות, חלופה ג' היא הטרנספר החלופה שתניב תוצאות אסטרטגיות חיוביות וארוכות טווח לישראל. והנה, החלופה ברעת ביצוע אה - כן, החלופה שאין בערבים בעזה היא הכי טובה לישראל. תודה לעובדים המסורים של משרד המודיעין. עכשיו, אני לא אומר שאין בזה הגיון, אני רק אומר שהוא לא היה רלוונטי בזמן ביידן, ולכן אף אחד לא התייחס אליו ברצינות. כי הוא אומר דברים ברורים, לא היה צריך להגיד שהכי טוב זה שלא יהיו ערבים בעזה. עזבו איזה משטר, פשוט תזיזו משם את כולם.

מה שמדהים, זה שגמליאל עובדת כל כך קשה לקחת קרדיט על התוכנית של טראמפ, בגלל דוח שמשרד המודיעין שלה שנסגר הוציא לפני שנה וחצי. אבל כששואלים אותה בפגוש את העיתונות בחדשות, מה האחריות שלה לטבע חשיבה, באוקטובר, הנה מה שהיא עונה במשרד המודיעין: "מה ידעת, מה החלק שלך במחדל?" הרי, מחדל מודרת. אני מחדד אותו. מה משרד המודיעין עשה? בן, עשית קצת שיעורי בית. לפני השידור, אני הסכמתי להיות האישה הראשונה במשרד המודיעין. משרד המודיעין עסק בדברים אחרים חשובים. כן, משרד המודיעין לא אחראי למודיעין בש. באוקטובר, אבל הוא כן אחראי לתוכנית טראמפ שהתקבלה שנה וחצי אחר כדו, שהוא כתב ומשרד נסגר בסדר גמור. עכשיו, אפרופו הומניטרי, אזה, ולהאשים את הדרג הפקידותי בחוסר היכולת שלך.

ביום מסוים בקרנף, סמוטריץ דרש לפטר את הרמטכ"ל הרצי הלוי. הוא אמר ליודה שלזינגר מישראל: "היום לא קל ולא נעים להאבק ולטבוע רמתל. לשים את המפתחות ללכת הביתה". אין ברירה, והוא הגיע לקלמן ליברמן ברשת ב', דורש להסכם המסקל. כבר הרבה זמן הוא עומד מעל כל במה וקורא לרמטכ"ל להתפטר, בגלל שהוא מנה השתלטות צבאית על הסיוע ההומניטרי לעזה. סמוטריץ' טוען שהממשלה וראש הממשלה נתנו הנחיות ברורות לחלוקת הסיוע ההומניטרי, כך שלא יגיע לחמאס. 

סמוטריץ' טוען גם שהייתה כישלון טוטלי במאמץ האזרחי מול חמאס ברצועת עזה. המציאות מוכיחה שלא תמיד הרמטכ"ל או ראש הממשלה או היועצת המשפטית קידמו מדיניות ימינית. נשיא ארצות הברית גילה שהמציאות השתנתה. 

סמוטריץ' טוען שהממשלה שמאלנית וזה הרבה יותר גרוע מפופ. תודה רבה לקובי מלמד על ההפקה והעריכה. תודה רבה על הזנת המידע. סליחה שלא דיברתי בכלל על השלכות מוסריות של ערבת אוכלוסייה האזרחית וגם החטופים שלנו שנמצאים שם. אני התעסקתי בעיקר בתפל. תודה רבה, להתראות.