היי חבר, אני מדבר אליך על הקרנף. כל יום אתה מאזין לו וכבר יודע מה הוא חושב על כל דבר שקורה, עוד לפני שהוא יודע. אפשר שאם הקרנף היה מכיר אותך, הייתם חברים הכי טובים. אולי אם תיכנס לאיזה סניף של הרומה ותמצא שם את הקרנף, תתחילו שיחה ואולי הוא יתחיל להקשיב לך. ייתכן שהוא יגלה שהרעיונות שלך יותר טובים, כי אתה באמת מבין את הקרנף. הקרנף לא יודע איך זה מרגיש, אז אולי תצליח לשנות את דעתו. אם הוא לא רוצה, אפשר להכריח אותו, כי אתה הקרנף האמיתי. אפילו יואב רבינוביץ' לא יכול להגיד אחרת. ב-23 בדצמבר, מיקי זוהר שלח מכתב לשר האוצר סמוטריץ', בו הוא ביקש לשלול את התמיכה התקציבית מלהקת המחול "בת שבע" בגלל דגלי פלסטין שמתנופפים במהלך המופע. המכתב נשלח דרך טוויטר כדי להדגיש את הנושא. הקרנף וות את סדר היום ומדבר על נושאים לא חשובים, רק בגלל שעבדו עליו שיט. שר התרבות והספורט מק זוהר מבקש לשלול את התמיכה התקציבית מלהקת המחול "בת שבע" בגלל דגלי פלסטין שמתנופפים במהלך המופע. אני לא אומר שזה בסדר, אבל יש סדר וארגון בפשיזם. גם אם אתה לא צריך להיות פשיסט כדי לחשוב שמיקי זוהר צודק, במקרה הזה יש פשיזם שגם ריק מסדר וארגון. בשבוע שעבר, השר מכתב ובו כתב על תלונות שקיבל מאנשים שהגיעו למופע של להקת "בת שבע" וראו דגלי פלסטין מתנופפים. הוא מבקש משר האוצר לבדוק את העניין.

עכשיו, מלא לא ללכת בעצמך על הדבר הזה, אבל להפיל את זה על אנשים אחרים. וואו, אשכרה, תחשבו! היו באים אליכם פתאום עם שני כרטיסים למופע זה, והייתם צריכים ללכת. וואו, זה ממש מדהים! האג, זה מיקי זוהר. האג, אוקיי, בסדר. בכל מקרה, העובדה שהוא לא ראה את המופע לא מונעת ממנו לטעון שהוא מבין מה הקונטקסט שבו השתמשו בדגל במופע. מה הרע בכך? לפי מה שפורסם, זאת אומרת שיש להם ריקוד שבו כמה רקדנים שולפים את הדגלים האלה ורוקדים איתם. כן, כן, הם שולפים דגל פלסטין, שמים אותו גם במרכז הבמה. פחד לשאול מאיפה? אוקיי, תמשיכו. אני אמרתי בצורה ברורה שזה אבסורד, זה חוצפה מדרגה ראשונה. אומנות חצופה לזלזל איתכם. חיפושיות, הקצב, איך אתם מאזים להשחית ככה את הנוער? עושה רושם שהשר חושב שהריקוד משתמש בדגל. בדגל אשף או פלסטין בתוך מתוך איזשהו רצון להלל את הפלסטינים או להכיר בזכות הפלסטינים למדינה, או לתמוך בטווח הגדול ביותר של יהודים מאז השואה. עכשיו, גילוי נעות: הקרנף. גם לא ראה נפזה, כי הקרנף לא עשה שום דבר רע בחיים, אבל הוא קרא אצל אליה בנון צור, שהיא כתבת התיאטרון של "הארץ", את התגובה של להקת המחול בת שבע. הצטערנו לקרוא את מכתבו של שר התרבות לשר האוצר, בו הוא מבקש לשלול לתקציבי הלהקה. אין הילה לשלילת תקציב. לפי חוק יסודות התקציב, השימוש בדגל פלסטין במסגרת היצירה לצד עשרות גלים נוספים, נעשה בקונטקסט אומנותי רחב. עכשיו, אלהם: הם משקרים. ואכן, בסוף הקטע המדובר, שרים את "אמנון פלסטין", שנכתב על ידי אביב גפן. ונשבעים אמונים למוחם מדף. כנראה שיש משהו בדבריהם, כי הקרנף אמנם לא הלך למופע, אבל הוא הסתכל בתמונות מהקטע המדובר, גם מוידאו שפורסם לפני שנה, וגם מהכתבות שסקרו את המופע. בורא, שהיו שם עוד גלים. אגב, גם המראיין פתחי מזכיר שיש שם 40 דגלים, אבל הקרפ הסתכל והוא ראה שם עוד דגלים. הוא ראה שם מלפני שנה את דגל סוריה. זה של משטר אסד. עדיין, שזה ממש דגל של מדינת אויב של ישראל. ממש בחוק הדגל. אשף, אגב, לא מוזכר בחוק. דגל אויב. שזה עוד סוגיה. אבל כי אין כזאת מדינה, פלסטין, אבל יש שם את דגל סוריה. עכשיו, כמה שמאלנים אנחנו חושבים שהועד נארין שיצר את המופע? אנחנו חושבים שהוא עד כדי כך סמאל? אני שהוא תומך באסד? בואו נגיד שכן. נמשיך עם כל ההנחות האלה לצורך המשחק. עוד דגל שיש שם, זה דגל צפון קוריאה. האם אנחנו חושבים שאוהד נ הרין הוא גם תומך בשלטון היחיד הקומוניסטי הטוטלי של קים ג'ונג ון? האם אנחנו חושבים שהועד נארין כל כך שמאלני שהוא מאמין שכוכב חדש הופיע בשמיים, כשקיים איל סונג נולד? ובלי ערות, שגיתי את השם שלו. לא נכון, יש גבול. די זה צפון קוריאנים. אנחנו לא מתייחסים לרגשות שלהם, שלא שלא בסדר, של א סבא של קים גונגון, אלא אם קים ג'ונג און שומע את זה. סליחה שהגידתי את השם של סבא שלך, לא נכון. ואת מת על הדברים שאתה עושה עם המדינה. כל הכוח לך. שפו. עוד דגל שיש שם, לצד דגל הגאוה. לצורך העניין, זה דגל של רוסיה. האם אוד נו הרין שם את דגל רוסיה, כי הוא תומך בצד של רוסיה במלחמה בין רוסיה לאוקראינה? מה שהקרנות בקטע הזה עם הדגלים בנפאז, השימוש בדגלים לא משתמע ממנו או ממנה תמיכה בלאומיות או במאבק שיש מאחורי הדגלים האלה. זה איזשהו שימוש. אין לי מוש. אני באמת, אני לא מבין. אומנות. תקשיבו, אני לא מבין. אני לא יודע. זרקו שם את הדגלים האלה. יש שם אולי איזה אמירה לאומית. אולי רוצים לטעות שיש השטחה של לאומיות, שאסור לשים כל מיני לאומים שונים באותו. אני לא יודע. אני לא מבין. אבל אין שם תמיכה מעצם זה שיש שם דגל של מדינה או ארגון או גוף מסוים. זה לא אומר שיש תמיכה בו. זה פשוט ייצוג של הדבר הזה, כי הוא קיים. אז מה בכל זאת אם ההקשר הוא כנראה לא תמיכה בדגל, מה ההקשר לפי שר התרבות מיקי זוהר? כפי שכתבתי, לא היה בכלל בהופעה. למה שמו את הדגל הזה? יכולים גם להגיד את הסיבה למה. מה למה? כל הכבוד. אנחנו צריכים גם לדבר על הסיבה למה. למה הם בוחרים? הרי הם רוצים לומר שזה אומנות. אני רוצה להעביר שזה רצון להשיג או לשתוח חן. רק כמה אירופאים שיזמינו אותם להופעות. תגידו להשתמש בדגל רוסיה. זה משהו שאתם חושבים עוזר לבת שבע כשהיא מניפה אותו. האם זה משהו שעוזר ללהקה הזאת באירופה כשהם רואים את דגל רוסיה, האיום הכי גדול על אירופה? 

עכשיו להשתמש בדגל צפון קוריאה, זה משהו שעושה טוב לאירופאים? אז מיקי זוהר החליט לבחון כליות ולב. שאגב, במקרה של הרקדנים האלה, ממש בחוץ. כלומר, ממש אפשר לראות את הכליות והלב. כך שזה לא כמו בפתגם, אפשר לראות בגדול את הכליות והלב שלהם, ולא רק את הכליות והלב. באמת אפשר לראות להם שם את הכל. אבל מאיפה למיקי זוהר? מה הם חושבים? מה בגלל שהם שמאלנים שאוהבים לרקוד? אז הם רוצים להתרפס בפני האירופאים. נגיד, הם שמאלנים וכולם שונאים שמאלנים. הגבר האשכנזי השמאלני הוא היצור הנרדף ביותר בטבע. והנה, מיקי זוהר אפילו מודה בזה כששואלים אותו איך התגובות לצער שלו נגד בת שבע. זה מה שהוא עונה. בכל פלטפורמה שאני ראיתי, צחות חברתית שהנושא עלה, קיבלתי תגובות מטורפות בעד ההחלטה שלי. ובאמת, עשרות אלפי לייקים בכל מיני מקומות. עשרות אלפי לייקים. עשרות אלפי. הוא קיבל תמיכה בפוסטים עם עשרות אלפי לייקים. אלה האנשים שמנהלים את חיינו, ששולטים על האומנות שאנחנו רואים, על הכסף שכן או לא נקבל. זו הדרך שבה הם מקבלים החלטות. עשרות אלפי לייקים. לא הייתי צריך לקרוא לו פשיסט. פשיסט לפחות היה מעריך את להקת שבע. אתם ראייתם את אועד נהרין? פעם? הבן אדם הוא התגלמות ההרצה הפשיסטית של גוף האדם. זה בלתי נסבל שהבן אדם הזה לא גיי. במקום פשיסט, הייתי צריך לקרוא למיקי זוהר פופוליסט. מי מקבל החלטות על בסיס לייקים? מילי. על בסיס שירים. אבל לייקים. לייקים. לפעמים אני נותן לפוסט בלי שקראתי אותו. מדובר פה בפרנסה של אנשים, אנשים שמבחינתם לפחות יוצרים מתוך ישראל למען החברה הישראלית. מרוממים את שמנו בעולם. חס וחלילה, גם באירופה. שזה טוב לרומם את שמנו באירופה. כשהם שונאים אותנו, זה טוב. זה דבר טוב. והוא מקבל החלטות על בסיס לייקים. בסדר. פה נגענו קצת במהות. עכשיו, טיפה פרוצדורה. במכתב שלו, מיקי זוהר מבקש משר האוצר. ואני מצטט: "אני מבקש שתבחן את המקרה לעומקו". כלומר, דפקתי אותך עם כרטיסים למופע. והאם עברה להקת בת שבע הנתמכת על ידי משרד התרבות והספורט על חוק יסודות התקציב 3א באקט מחאתי. זה עכשיו. את זה קראתי אצל הפרופסור למשפטים. אדם שנר בטוויטר. למרות שאני מודע, גם ניסיתי לחפש את הסעיף בעצמי ולא מצאתי. ואז קראתי אצל אדם שנר בטוויטר. אני ממליץ לעקוב אחריו. מדובר בכלל בסעיף 3ב. וזה נשמע קטן, אבל בן אדם, לפחות תבינו, איזה חוע. זה עכשיו. הסעיף הזה הוא מפרט כמה עילות, שלפיהן אפשר לשלול תקציב מגוף תרבות כלשהו. הנה, מיקי מסביר. זה עדיין. אנחנו בגלי ישראל מקשיבים לרעיון עם פטרי וזמרי. יש עיט מפורש בחוק סודות התקציב, שמדבר על תמיחה במדינות אויב או בגופים שאנים את ישרא. ודע שזה עכשיו. שוב, גם זה לא מחזיק מים. כי הסעיף הזה, בתכלס, מה שכתוב בו, זה לא אם יש תמיכה במדינת אויב או גוף שויון את ישראל. כי את זה קשה, קשה באמת, להבין. את זה כשרק קוראים דגל. אתה קשה לך להוכיח תמיכה במדינת אויב רק על ידי שימוש בדגל שלה. נכון? הנה, כמו שיש לנו ביצירה הזאת, כתוב שם שאפשר לשאול תקציב, אם מדובר בתמיכה במאבק מזויין או במעשה טרור של מדינת אויב או של ארגון טרור נגד מדינת ישראל.

עכשיו נקבל כהנחת יסוד. גם שדגל אש"ף מייצג ארגון טרור, גם על זה חבר'ה לא יעזרו לכם. יהיה ויכוח אם זה יגיע לבית משפט, אבל גם במקרה הזה צריך להוכיח תמיכה במאבק מזוין או במעשה טרור כדי שלא נגיע למצבים כאלה שהדגל פשוט מופיע ללא שום אקט של תמיכה. פשוט כי הוא קיים בעולם. כי למיקי זוהר, שימו לב, הוא לא הוא. מבחינתו רק עצם זה שמראים את הדגל, זה כבר מהווה תמיכה. כי לא אכפת לו ההקשר. מספיק לו שמופיע דגל אש"ף, כי הוא קיבל עשרות אלפי לייקים. אז הוא בטח צודק. עכשיו טוב שהסעיף בוחן אם מדובר בתמיכה במאבק מזוין או מעשה טרור. כי במקרה הזה, כפי שהקרנות אומנם יש שימוש בדגל של גוף שויין את ישראל, אבל ברור שההקלטה במאבק המזוין הפלסטיני או אפילו בפלסטינים, אין פה אקט של תמיכה. יש פה אקט של פימפום. כמו שאין פה אקט של תמיכה בצפון קוריאה או באקט של תמיכה ברוסיה. להתנגד להנפת דגל אש"ף בקונטקסט הזה, זה פשוט לטעון שצריך להתעלם מקיומו של הדגל. לא שאסור לתמוך בו, אלא שאסור בכלל להתייחס לקיומו וההקשר. כמו שאמר זוהר על הרצון להתחנף לאירופאים, הוא שמבחינתו מדובר בשמאלנים. הם שמאלנים כי הם רוקדים גגה או גוגו או גוגו גגה, כי הם מה שנתפס אליטה. למקרה שלא שמתם לב, הקרנף עכשיו פשוט אמר את דעתו. לא יודע אם אפשר לא להסכים איתה. ככה זה. קניתי מיקרופון 200 ש"ח, אז אני אומר את דעתי אחרי שאני מציג לכם את העובדות. עכשיו בואו נפתח עוד סוגריים. מיקי זוהר לא התראיין רק בגלי ישראל על הנושא הזה. הוא התראיין גם בכאן רשת באצל אוריס עיניים ורוני קובן. והם שאלו אותו על זה בקצרה. עכשיו תראו מה הוא ענה. אבל בעיקר אני רוצה שתקשיבו לסוף, איך הם הגיבו לדברים שלו. מה אתה, אתה נהיה שר הצנזורה? אני נהייה שר שמתייחס לשבי באוקטובר ברצינות. כשהדג האלו של דגלי אש"ף התנוססו בגאון ברצועת אזה, כשחתול רוכנים תחתם, החלטתי שהגיוני בעיניי שדגל אש"ף לא ינפוש ישראליות. ואני חושב שהדבר הזה הוא סופר לגיטימי. לדרוש שבהופעה ישראליות שמממנות על ידי כספי משלם המיסים. שאני אמון עליהם. לא התנוססו דגש. ומה צריך את דגלי ממות באזה שרוצים להניף דגלי אבנו הבנו הבנו הבנו הס הי עמדה לגיטימית. נכון, גם בעיני עמדה לגיטימית. תגיד, וואלה, עמדה לגיטימית. אוקיי, עכשיו תראו. עושה ראשם שרוני קובן ואמרי סיניים יודעים על האירוע הזה פחות אפילו ממיקי זוהר. הם לא שואלים אותו אם באמת הוא יודע אם הוא הלך להצגה אם אכן יש שם תמיכה במאבק הפלסטיני או שהציגו את הדגל באיזשהו הקשר אחר. הם לא מאמתים אותו. עם כל הדברים האלה, הם פשוט נותנים לו לשפוך את המסר שלו. אבל הקרנף לא רוצה להיות טהרן. עיתונאים לא יכולים להתעמק בכל סוגיה שהם שואלים עליה. ברעיון, הם לא יכולים. אין להם זמן לזה. ותת האמת, אין כסף לזה. אין כסף בתקשורת. אז אין כל תוכנית. אפשר לעשות לתחקיר עכשיו. כי הם מקבלים את החשבונית. הם מוצאים חשבונית על התוכנית הזאת וממשיכים לפרויקט הבא. אין זמן. לא בסדר. קיבלנו. אין כסף בתקשורת. תתחילו לשלם לאנשי תקשורת כמו שמשלמים למתכנתים. ואז יתמכו על כל שאלה ויעשו עליה תחקיר.

 סבבה. הנה אפילו הקרנף לא הלך לראות את הפאזה. אבל המינימום הוא שאם אתה לא מבין במה שאתה שואל עליו, לפחות אל תביע את דעתך אם היא יכולה לפגוע במישהו. זה תן לפוליטיקאי, זה שיש לו מקבל החלטות על חיינו. תן לו להגיד את דעתו ותמשיך הלאה. אבל גם לא להבין במה מדובר וגם לתת את דעתך. כי מה קרה במקרה הזה? מה קרה? הם לא רק נתנו למיקי זוהר להגיד את דעתו בלי שום יכולת להתמודד איתה. הם בעצמם, עם כל ההון התרבותי והסימפונות העיתונאיות שהם מביאים איתם, נתנו לגיטימציה לעמדה של מיקי זוהר, מבלי להכיר או להתמודד עם הפרטים, זה מרמה של עובדות. הם לא יתגרו בשום דרך בעמדה של מיקי זוהר, אבל בכל זאת נתנו לה לגיטימציה. ועל איזה סוגיה אנחנו מדברים עכשיו? כי זה מה שמטורף. הם עושים את זה, את הלגיטימציה, את התקיפה לעמדה של מיקי זוהר. הם עושים זאת מתוך גוף תאגיד השידור הישראלי שעכשיו נמצא תחת סכנת סגירה. בדיון על סגירת התאגיד שבוע שעבר, רוני קובנו הגיע לשם כדי להתנגד לסגירת התאגיד. עכשיו התאגיד בוחה בצדק על הסכנה ליצירה הישראלית. ועכשיו אותם אנשים שבוכים בצדק על הסכנה שבסיר היצירה הישראלית, מבלי לבדוק אם הם נותנים לגיטימציה לניסיון של השר לסגור יצירה ישראלית שנמצאת אצל גוף אחר. ועל זה נאמר: "הפוסל במומו" [מחיאות כפיים] יפסל. יש לי חולשה לאוהד נהרין, איך הוא נראה ככה בגיל של 90? רוקד לו גגה בתחתונים ואני סובל סובל נורא. שמנה בתני פחות. הלך לי בסוף, ביי, נתראה מחר. [מוזיקה]