יום רביעי היום ואתם יודעים מה זה אומר. שעוד מעט יום חמישי ואתם יודעים מה זה אומר. שמיד אחריו מגיע יום שישי ואתם יודעים מה זה אומר. שאתם סופרים את השעות עד שהחיים שלכם יסתיימו. מדוע אינכם מוכנים לחיות את הרגע? ובכן, כי הרגע הזה הוא גרוע מאוד. ולכן אתם מצפים בצדק לרגע אחר. רגע טוב יותר. אני לא מדבר רק על המלחמה. אני לא מדבר רק על המצב הפנימי. אני לא מדבר רק על האנטישמיות. אני כמובן מדבר על כך שגם בלי כל אלה, אותה עבודה שמספקת לכם משמעות זהות ופרנסה מרוקנת את רצונכם לחיות.

ועכשיו נשאלת השאלה, מדוע אני מדבר אליכם ברבים כאילו אני מזהה את הבעייה שלכם? כשבבירור, אני זקוק לטיפול נפשי דחוף עקב משבר אמצע החיים שאני חווה. ובכן, זה כי אני אמפתי. תחשבו על הפסיכולוג המסכן שיצטרך לשמוע אותי ולהגיד לעצמו: "אני לא מאמין". זה המשמעות שלי. זה מה שמספק לי זהות ופרנסה. לשמוע את הפריבילגיות.
ובכן, הוא לפחות היה מקבל על זה 450 שקל לשעה. מה התירוץ שלכם? אני יודע מה התירוץ שלי. התירוץ שלי זה שאני יואב רבינוביץ', היום ה-13 בנובמבר ואתם מאזינים לקרנף

[פתיח]

 זהו, ראש הממשלה נתניהו התייחס לראשונה לקיומו של הדובר. הדובר שעבד עם לשקת ראש הממשלה ונעצר על ידי השב"כ. אלי פלדשטיין. וזו ההודעה שהלשכה של נתניהו פרסמה: "כואב לנו מאוד שהורסים את חייהם של אנשים צעירים בטענות סרק כדי לפגוע בשלטון הימין במדינה דמוקרטית. לא עוצרים אנשים בגלל הדלפה ל-20 יום במרתפים, תוך מניעת מפגש עם עורך דין. משך ימים רבים רק כדי לחלץ מהם אמירות שו נגד ראש הממשלה. כלומר, כבר סימנו מה היעד של השב"כ. וזה לחלץ אמירות שו נגד ראש הממשלה. וכל זה, כמובן, תוך הפגנת דאגה לאותו אלי פלדשטיין. איזה נתניהו זה. איך אכפת לנתניהו מזכויות הציירים. זה מזכיר לי את הפעם האחרונה שסביבתו של נתניהו או החברים שלו התעניינו בזכויות עצירים. זה היה כשניסו ולימים נראה לי הצליחו לגייס נגדו עד מדינה אחרת. מי שהיה דובר שלו, ניר חפץ. הנה דיווח משנת 2018 על ישיבת ממשלה. בזמן שניר חפץ עצור. ני מעצרו של ניר חפץ הובילו היום לאימות בישיבת הממשלה. השרה מירי רגב טענה בפני השרים ארדן ושקד כי לא יתכן שיש פשפשים בתאי המעצר. "כן, א בוא נקרא את מה שכתבו הזה בגלובס. מעצרו של יועץ ראש הממשלה נתניהו לשעבר, ניר חפץ, במסגרת שני התיקים בהם הוא חשוד: פרשת בזק והצעה לשופטת גרסה. לא משנה כבר מה זה היה גרם. היום ראשון לאימות חריף בין שרי הממשלה. השרה מירי רגב התלוננה על מקרים שהתפרסמו בימים האחרונים על תנאי המעצר. נר חפץ טען אז שיש לו פשפשים בטעם העצר. ותוך זמן קצר התפתח קרב צעקות בינה לביין עשרה. הילד שקד שטענה שאיננה אחראית לכך. סערת התרבות הוסיפה כהתייחסות לטענת חפץ על תנאים קשים, פשפשים ב והדר טיפול רפואי. וזה ציטוט של רגב: "מאיפה הפשפשים? חפץ הביא אותם מהבית". תיחה בירדן ובשקד תנהרו את המערכת. זה לא הגיוני. אנשים לא מגיעים עם פשפשים מהבית. כידוע לכולם. מאז רגב יצא למסע בתי כלא ברחבי ישראל כדי לדאוג לזכויות האסיר. לא עניין אותה ספציפית. נרחבת היא ממש דאגה לסיירים. ואם נתניהו כל כך דואג היום לזכויותיו של פלדשטיין. כי מה שאכפת לו זה כמובן זכויות של הצירים. אז אני רוצה לספר לכם עוד סיפור. בחדש ינואר של השנה הזאת, פרסם מיכאל האוזר טוב בארץ סיפור די מדהים. נער בן 17 הוא אשם בפרסום מידע סודי ברשתות חברתיות וישב במעצר במשך שנה וחצי. כשלטענתה הוא טבה לימים את המדינה 44 ימים מתוך השנה וחצי האלה. הוא היה או במעצר במתקן סודי של השב"כ, אוקיי, ובאיזה אגף קטינים של השב"כ. אחר כך, עכשיו, לאורך כל הזמן שהוא היה במעצר, הוא טען שהצבא היה זה. שביקש ממנו לפרסם ידיעות סודיות והצבא הכחיש. ואני הולך לקצר את הסיפור הזה, אבל יסתבר שהילד צדק. הטלפון שלו הוחרם בידי המשטרה. אבל כשעורכי דין של הילד הזה סוף סוף השיגו את הטלפון, הם מצאו התכתבויות של אנשי צבא. אייתו כשבהתכתבויות הם נותנים לאותו ילד הוראות איזה ידיעות לפרסם ואיפה. 

אני חוזר על זה, הצבא הפעיל נער כדי שיפיץ ידיעות סודיות. וכשעושים ורק בזכות העורכי דין של אותו נער, עלו על זה. זה פשוט מטורף. הסיפור הזה. עכשיו תגידו לי, די. הקרנף, תפסיק להיות כזה. טהרן, אתה לא מצפה שנתניהו התייחס למקרה המזעזע הזה אישית, נכון? יש כל הזמן מקרים משוגעים. בסדר. ראש ממשלה לא מתייחס להכל. ואני אענה לכם, הקרנף, חבר'ה. אני כל כך בודד שאני מנהל דיאלוגים בתוך הראש איתכם. וחוץ מזה, מה שמדהים, זה מי שיזם והורה מטעם הצבא להפעיל את אותו נער. היה מפקד עוגדה תת-אלוף בשם רומן גופמן. מה התפקיד של רומן גופמן כיום, אחרי שהפרשייה הזאת? הרבה. אחרי שהיא נכספה. ובכן, נתניהו מינה אותו למזכיר הצבאי שלו וקידם אותו לדרגת אלוף. שזה לא נראה לי כמו מישהו שכל כך אכפת לו מזכויות עצירים. זכויות עצירים או שאנשים שהוא ממנה הם אנשים שידאגו לזכויות. ציירים לא שלי. יש אישית טענה נגד רומן גופמן. אבל נשמע לי שנתניהו צריך להיות בתגובה להחשיפה על הנער. דובר צה"ל לגיב. אז שמדובר בקצין מוערך וערכי ששירת שנים בתפקידי לחימה למען ביטחון המדינה. נדגיש כי מדובר בשגיאה מקצועית שתחכה ונבדקה והוחלט כיתה. טופל במישור הפיקודי. אני מקווה שגם בשבק עם פלשטין יבינו שמדובר רק בשגיאה מקצועית. טוב. ביססנו כמה לנתניהו אכפת מזכויות העצורים. בואו נמשיך לקור. רגע. את תודעת לשקת ראש הממשלה על המעצר של אלי פייד שטיין. יש לה המשך. והוא ככה. התעללות זו. התעללות. כן באלי פלדשטיין. אגב, אני, כמובן, אין לי. אני לא יודע כמה זמן. נוצרים בדרך כלל בשבק. אני, אני לא יודע. אני לא יודע. אין לי מושג. התעללות זו מקוממת עוד יותר. משום שלא התבצע אפילו חקירה אחת על שיטפון ההדלפות הפליליות מהקבינט ומצוות המשא ומתן במשך כל שנת המלחמה. הדלפות פליליות אלה חשפו בפני איראן, חיזבלה וחמס מידע ביטחוני רגיש וגרמו נזק גדול לביטחון ישראל ולמאמץ לשחרור החטופים. טוב, זה שנתניהו טוען שיש הדלפות אחרות שלא נחקרו, הבנתי. אבל שימו לב, מה עוד נתניהו טוען. ההדלפות האחרות אלה שפורסמו במהדורות ועברו צנזורה, הן שפגעו במאמץ לשחרור חטופים. שגם זה נתניהו קלאסי. במשך חודשים, נתניהו מנסה לשכנע אותנו שרק לחץ צבאי יחזיר את החטופים. הנה, בפברואר. פברואר זה כבר. חבר'ה, זה כבר כמעט לפני שנה. המפתח לשחרור יתר. תופנו לחץ י חזק ומסע ומתן מאוד תקיף. והנה, למשל, ביולי, במקביל, הלחץ הצבאי שהם מפעילים כאן, ממש בגרון של החמס, עוזר לנו, יחד עם העמידה, התנה על דרישותינו הצודקות, עוזר לנו לקדם את עסקת החטופים. כן, רק לחץ צבאי החזיר את החטופים. והנה, באוגוסט, רק הגברת הלחץ הצבאי על אויבנו השפלים מרצי החמס, תקדם את מטרות המלחמה. והמטרות הם, קודם כל, להבטיח את עתידינו ולשחרר את כל טופינו. אני מדגיש את כולם, בלי יוצא מן הכלל. החיים והחללים, גם יחד. מעניין למה נתניהו הפסיק עם הטיעון הזה של רק לחץ צבאי יחזיר את החטופים. מישהו יש מושג למה הוא הפסיק עם זה? אז הנה, במשך שנה, נתניהו הבטיח לנו שלחץ צבאי יביא את החטופים. לחץ צבאי לא הביא את החטופים. או שלא היה לחץ צבאי. אבל עכשיו, הטענה של נתניהו היא שההדפסה הן שפגעו בהחזרת החטופים. איזה כיף. זה פופוליזם. תמיד יש את מי להשים. וזה אף פעם לא אני. נתניהו. זה בן אדם שאם תיכנס איתו למעלית ויה שם ריח של נוד, הוא יאשים את הכפתורים. זה פשוט מדהים. אבל נתניהו לא היה הראשון לטעון שהשבט מנסה לפגוע בו דרך אותו דובר אלי פלשטיין. כבר שבוע שעבר, איתמר בן גביר היה הראשון לטון את זה בערוץ 14 אצל יעקב ברדוגו. אתה יודע, הפלאפון של הדובר שם אלי פלשטיין נמצא כרגע בש"ק. היה הדובר שלי נמצא במרתפי השב"כ ופתאום בום, שבוע עובר ופתאום רביב דרוקר עם הודעות: "יש לי חשיפה מהפלאפון של בן גביר". לא סתם הם רוצים לפגוע בי. כן, כמה ימים אחרי הרעיון הזה, כלומר השבוע ביום ראשון וביום שני, התפרסם תחקיר של רביב דרוקר במקור שבו היו אסים מקבוצת וואטסאפ של איתן בן גביר. אתה יודע, הכת שלו עכשיו אצל ברדוגו. איתמר בן גביר מסביר שהתחקיר הזה מתפרסם שבוע אחרי שהטלפון של אלי פלשטיין, שהיה בעבר דובר של בן גביר, הוחרם על ידי השב"כ. עכשיו, שימו לב, כמה פעמים ברדוגו שימו לב לזה, כמה פעמים הוא חוזר על הטענה הזאת של בן גביר, אבל הוא עושה את זה בתור שאלה. הנה, פעם אחת: "רגע, אתה אומר שמאה?" רגע, רגע, רגע, אתה אומר שמאות? חקירת א כרגע של פלשטיין. שמה בש"ק. יש את המקורות האלה לרביב דרוקר. "וואוו, כל הכבוד ברדוגו, אתה ממש ניסחת את זה באינטונציה של שאלה". הנה, עוד פעם שהוא עושה את זה, ברדוגו. "תשמע, מה שאני אומר לך, אלי פלשטיין היה דובר שלי לפני שהדובר של ראש הממשלה הוא כרגע עצור במרתפי הש"ק. ליחה, אתה אומר שש"ק ראש השב"כ מעורבים בהליך הזה?" אוקיי, פה אני חייב שנשים לב לעוד משהו. איתמר בן גביר לא אמר שראש הש"ק מעורב בהליך הזה, זה ממש ברדוגו אמר כשהוא ניסח את זה כשאלה. הוא הוסיף את המידע הזה. סליחה, אתה אומר שראש הש"ק מעורב בתהליך הזה? עכשיו, בערך 20 או 25 דקות אחרי הרעיון הזה, ברדוגו עולה במהדורה של 14 עם החשיפה הבאה שמבוססת על מקורות במשטרה. ויש אפילו זעם רב או פליאה רבה אצל אותם גורמים במשטרה. כיצד יכול להיות שראש הש"ק, כשהוא כפוף לראש הממשלה, מתערב בחקירות מאוד רגישות שנעשות בלשכת ראש הממשלה? שוב, סליחה, אני חייב להסביר את זה. ברדוגו מדווח שגורמים במשטרה טוענים שראש השב"כ, רונן בר, קשור לחקירת אלי פלשטיין. פחות מחצי שעה לפני זה, הוא מבין את זה בראיון מהשר הממונה על המשטרה, מבלי שהשר הממונה על המשטרה אמר לו את זה. "יפה בסדר, אה, כמובן, יכול להיות שלברדוגו יש גם מקורות במשטרה שאמרו לו את זה בין הרעיון למהדורה. אני לא אומר שלא, כן, טוב, אה, ובנוגע למהות הטענה שראש השב"כ עוסק בחקירות של סביבת ראש הממשלה. עכשיו, סלח לי, אדון ברדוגו, אבל כשכתבה פגע בבית של ראש הממשלה נתניהו בקיסריה, מי שהגיע מטעם רשות המיסים לחשב לו את הפיצוים, היה ראש רשות המיסים. ראש רשות המיסים רץ לבית של ביבי לראות כמה המדינה צריכה לפצות אותו על התרס של הבם. עכשיו, אם ראש רשות המיסים צריך להתערב כשמפרקים את ביבי, ככה זה, אם טיפול VIP, אז טיפול VIP. נחזור לברדוגו, מראיין את בן גביר או חוזר על הדברים שלו בצורת שאלה. הנה, פעם שלישית, אני רוצה להבין מה שאני מבין. אתה אומר שמרתי השב"כ נלקח טלפון של נחקר ועבר חומר כנגדו אשר במדינת ישראל לעיתונאי כדי לפגוע בו. תשמעו, כל הכבוד ליעקב ברדוגו, כל פעם שהוא שואל את זה, הוא נשמע יותר ניסה. אחי, חזרת על זה 100 פעם, נראה לי שאתה מבין. למעשה, נראה לי שאתה מבין ממש ממש טוב. עכשיו, מגיע הרגע היחיד ברעיון שברו גם מתמת עם בן גביר. ועכשיו, רגע הקשר. אני מזכיר לכם שכשהיה רק התפוצצה לשכת נתניהו, פרסמה שאלי פלשטיין לא עובד בלשכת ראש הממשלה. למרות שזה פורמלית נכון, אבל פלשטיין פשוט לא עבר סיווג. אז הוא תפקד כדובר שלפי מה שהעיתונאים אמרו, ממש מפרסם הודעות מטעם לשקת ראש הממשלה. אבל פורמלית הוא לא חלק מהלשכה, פשוט כי לא היה לו סיווג. זה עניין ממש טכני. כלומר, סליחה, בלוף, אבל תראו מה.

כאשר בן גביר אומר שפלדשטיין היה דובר בלשכת ראש הממשלה, אני מבין שאני אומר דבר כזה שבמרתפי השב"כ נמצא דובר שהיה פעם דובר שלי. היום הוא דובר ראש הממשלה. הדובר הזה לא חושב. הדובר הזה היה חזר בקבוצת נכון בדוברות איפשהו שם. נכון בדוברות איפה שה שם בסדר ברדוגו. אגב, אני כל הכבוד לבן גביר, בעיקר שהוא בכלל הבין מה ברדוגו מנסה להגיד. לו אני אומר, דבר כזה שוב, הדובר הזה לא חושב. הדובר הזה ה ח בקבוצת סליחה. סליחה, סליחה, סליחה, סליחה. הוא פשוט כל כך מאבד טונות באותו רגע. שבן גביר בטעות אומר שאלי פלשטיין היה דובר של ראש הממשלה, הוא ממש נשמע כאילו באמצע לדבר עם צחצוח שיניים עם מברשת חשמלית. אבל הכי חשוב, שאחרי שלוש פעמים שבר דוגו שואל את בן גויר לגבי ההדלפות מהטלפון, א למשל, חוזר על הטענה שלו בצורה של שאלה. בן גביר סוף סוף מסיים לענות: "בן גביר, אני לא מכיר אותך, הולך ככה לך, ככה". אז אני אומר לך, את זה אני לא אין לי הוכחות, אבל רגע, רגע, רגע, רגע, אתה רוצה להגיד שאין לך הוכחות? 

זהו, תודה רבה לכם, יואבי. זאת הייתה תוכנית מקסימה. תודה, אמא. תגידי, מה קרה לבדיחות? היו קצת בדיחות. אמא, באמת, אני לא לא שמתי לב. היו, למשל, כשאני אומר "קרנף", שומעים רעש של פיל. אני הייתי בטוחה שזאת טעות. לא, לא, באמת, כי פיל זה נורא קרוב לקרנף. זו בעצם הבדיחה. ואני גם יודעת שאתה די טיפש. למען האמת, לא, לא, זה, זה, בכוונה לגמרי. אולי תשים קול של חיה אחרת? אני לא רוצה לשים קול של חיה אחרת. זה כבר לא יהיה מצחיק, למשל, של עז או טייש. אתה ידעת שטש זה הזכר של עז? כן, היה. היה גם את הבדיחה לפלוץ במעלית. אה, אותי זה לא כל כך צחיק. אני אבדוק את הן אבא שלך אם זה צחיק אותו. זה הצחיק אותך? הבדיחה על ביבי והחמה? לא, לא, הוא אומר שלא טוב. א אמא, אני חייב. אולי אני אספר כמה בדיחות? טוב. למה סרה נתניהו חצתה את הכביש? קיבלתי את זה במייל. למה היא ברחה מהמון הזועם של אחים לנשק ומתקיני קפלן שיימו על החיים שלה? אוקיי, טוק טוק. מי שם? מפגיני אחים לנשק. באנו לרצוח אותך. מפגיני אחים לנשק. באנו לרצוח אותך. מי? מה? מי? כאילו ככה זה עובד. אח, רגע, אמרתי לך מי לא? אבל, אבל, בקונספט של הבדיחה, זה טוק טוק. מי שם? איק, איק, מי? ואז הפאנץ'. זה לא נראה לי. תמיד עם x. לא התכוונתי שא זה כאילו זה משתנה. נכון, זה משתנה. זה כל פעם בדיחה אחרת. כן, אבל אחרי הא, אומרים אי מי דוד. אתה שמעת שאחרי שדופקים בדלת, שואלים איק מי הוא? לא שמעת? טוב, א, טוב, אמה, קבל, קבל, עוד אחת. כמה אחים לנשק צריך כדי לסובב נורה? נו, אחד. אחים לנשק. עלף בוגדנות המסוכנת שהביעה לשבעה באוקטובר, הוכיחו שכושר הארגון שלהם מוצלח במיוחד, והם אף הצליחו להחליף את מוסדות המדינה, גם במהירות התגובה וגם ביעילות שלה. אה, זה, זה, פאנץ' הפוך על הפוך. אהבתי מאוד. טוב, חמוד שלי, תרים את המכנסיים בסדר, נפלו לך]. קצת א, ביי. תודה, תודה שהיית. מתי השבוע? מחר.