איזה פגר של כלב ים נסחף לחוף בצפון ועכשיו בודקים אם זאת יוליה או לא. זאת יוליה כלבת הים. מה זה משנה? מה זה משנה אם זאת יוליה? אתם לא באמת הכרתם את יוליה. כאילו, ואם זה קלבתי ים אחרת, אז זה פחות. כי מה כי יוליה הייתה? מה אהבתם את האופי שלה? היא הייתה יפה יותר. אני לא אמיתי. אני לא בדיבור בכלל. כאילו, מה מה זה משנה? מי יותר מזה? אני אגיד לכם שאם אני אגיד לכם שזאת יוליה, למרות שזאת לא יוליה, לא תהיה לכם שום דרך לדעת. כי חוץ מזה שיוליה היא קלבת ים, אתם לא יודעים עליה שום דבר בהכללה. גסה. אני אומר אלי: אם אתם סוטים מטונפים, סבבה. אתם מבינים שמהנדסים לכם את התודעה. מספרים לכם שזה איזה כלבת ים אחר. יכול להיות שזה איזה 100 כלבי ים, שכל פעם זה איזה כלב ים אחר. וגם אם זה כן יוליה, לפחות היא מתה בזמן שהיא עושה את מה שהיא אוהבת. להיות אייטם כיפי בחדשות. כלב ים ביז' יומו. הי היום היום 23 במרץ. אני קלבת הים יואהב רבינוביץ'. ואתם מאזינים לקרנף

 [מחיאות כפיים] [מוזיקה] 

הפרק של היום הוא בחסות הייטקזון. כן, כן. הפרק של היום הוא בחסות הייטק זון. אז אם יש לך סטארטאפ, סבבה. אם יש לך סטארטאפ, כל הכבוד לך. וואו, איזה גאון. ובדיוק בשביל אנשים כמוך. באמת, כל הכבוד לך. הייטק זון פתחה את שעריה גם לך. עכשיו בהייטק זון, מחירים מיוחדים לחברות הם מתחת ל-100 עובדים. ושנה ראשונה חינם לחברות הם מתחת ל-15 עובדים. הצטרף להיטק זון פורסטאטאפס ועובדים יקבלו גישה למועדון הצרכנות המיוחד למסלולי פנסיה עם תנאים מיוחדים ועוד. כסף הולך לכסף. זה בלתי נסבל. למה לתת להם הטבות בכלל? יואו. שימו קוד קופון "קרנף 20". לא באמת תעשו את זה. שימו קוד קופון "קרנף 20" ותקבלו 20% הנחה. כסף הולך לכסף. ככה זה. ככה זה. למה לא למדתי לכתוב קוד? 

האם מדינת ישראל בדרך למשבר חוקתי? האם כולנו הולכים למות? האם יש עוד זמן לברוח? האם צריך להוציא סרטיפיקטים? אז קודם כל, אני רוצה להציע דרך שונה לגמרי. להסתכל על השאלה הזאת. במקום לשאול לאן צריך לברוח, תשאלו את עצמכם: איפה אני יכול להמציא את עצמי מחדש? אני נגיד כבר הרבה זמן: אני נכנס למסעדות. אני אומר לעצמי: בוא נהיה מתאימים לי להיות הבח. אני אוהב לבשל, אני אוהב לצלחת, אני אוהב שמשפילים אותי. אבל אני מרגיש שהציפיות של החברה ממני הן אחרות. החברה מצפה ממני למקצוע יוקרתי יותר. מפעילה עליי לחץ חברתי. ולכן החלטתי להפוך למגיש פודקאסט המקצועי ביותר בחברה הישראלית. אבל הנה, עכשיו אני אפרוש לאחת המדינות, כמו בדרום מזרח האסיה. אני אקים דוכן סביך. אני אגווה את המקבילה ל-40 ש"ח לפיטה עם ביצה ותוספות. ואני אהיה מאושר תמיד. רציתם להיות שליחים של וולט או שוטפי כלים? עכשיו זו ההזדמנות שלכם להמציא את עצמכם מחדש במדינה אחרת. ולא תצטרכו להגיד שויתרתם, שיצאתם מהמרוץ. לא המדינה שלכם התפרקה והייתם חייבים לשרוד. אני רואה את כל השוטפי כלים שברכו מאריטריה. מה הם שואלים את עצמם? אם הם מקשימים את עצמם. לא טוב להם. מה רע? מה רע? מה רע שאין שאיפות בחיים, שאין תשוקות, שאתה רק עסוק בלשרוד כל הזמן. לא יודע. נחמד. אז אחרי. אחרי. אה, המסר הזה של האופטימיות. 

עכשיו כשהרגעתי את הלהבות, אפשר לעבור לדון בשאלה אם אנחנו בפיטרו של משבר חוקתי. אז בוא רגע, נמקם את עצמנו מבחינת א. מה היו התפתחויות מאז שבוע שעבר? כן, אז ביום חמישי בערב התקיים דיון בממשלה על פיתורי ראש השבונןבר. היום אגב אמור להיות כנראה איזה דיון כזה גם בנוגע ליועצת המשפטית. כן, גם שם יש זה, אבל זה פחות. נתייחס. היום הממשלה החליטה להדיח אותו עד ה-10 באפריל. ייתכן גם קודם לכן ולמחרת בבוקר ביום שישי בבוקר בג"ץ או בית המשפט העליון בשבטו כבג"ץ וספציפית, השופטת גילה קנפ שטייניץ החליטה או הוציאה החלטה שקובעת שצריך להקפיא את פיתורי ראש השב"כ עד שיקימו דיון בנושא בבג"ץ. הדיון הזה יתקיים עד השמיני באפריל. לאחר ההחלטה הזאת, הוציאה היועצת המשפטית לממשלה, עורכת הדין גלי ברב, הוראה לפיה "ואני מצטט על פי החלטת בית המשפט העליון: 'חל איסור - אסור לבצע כל פעולה פוגעת במעמדו של ראש השב"כ רונן בר'. איסור למנות ראש שב"כ חדש ואף אין לקיים רעיונות לתפקיד. כמו כן, תושלם הבדיקה המשפטית המתחייבת באשר לאפשרות ראש הממשלה לעסוק בנושא נוכח החשש לניגוד עניינים הנובע מחקירות השב"כ את אנשי האמון."

השאלה המרכזית היא האם הממשלה הולכת לציית להחלטת בג"ץ. זהו למעשה המשבר החוקתי כיום. למרות זאת, ישנם דברים נוספים שמעניינים בנושא. לדוגמה, יושב ראש הציונות הדתית, בצלאל סמוטריץ, שהוא גם שר האוצר וחבר בממשלה, פרסם פוסט בטוויטר לאחר פסיקת בג"ץ, בו הוא אמר שופטי בג"ץ לא ינהלו את המלחמה ולא יקבעו את מפקדי הנקודה. כמו כן, פרסם גם פוסט בו פנה לשופטת קנפ שטייניץ ואמר לה: "אין לך סמכות חוקית להתערב בזה. זו סמכותה של הממשלה שלה ושלה בלבד. הצו שלך משולל תוקף. נגמר הסיפור העם הוא הריבון, אבל מי משלמה קרי שכבר קרה בעבר לא לכבד פסיקת בג"ץ. בישיבת הממשלה שבה החליטו על פיטורי ראש השב"כ, ראש הממשלה צוט כי אומר משהו שיכול להתפרש כאיום. זה מאוד הגיוני לפרש אותו ככזה. כך, לא ניתן לפטר את ראש השב"כ באופן שהוא פותר. ומיד ניכנס לזה או אפילו א בנוגע להחלטה שלו. עכשיו, להקפיד על פיטורי ראש השב"כ, הממשלה לא תציית להחלטת בג"ץ. זה נראה כך וזה די מתבקש.

מאולפן שישי בחדשות 12, ראש הממשלה נתניהו אמר: "רונן בר הוא שגר את השירות לוויכוח הציבורי. הוא עושה מניפולציה על המילה 'אמון'. הוא יודע שאני לא מבקש לי חובת אמון אישית, אבל אני חייב להסתכל לו בעיניים ולסמוך עליו מקצועית ואישית. בלי אמון, לא נוכל לעבוד ביחד." כתוצאה מכך, פסיקה של בית משפט לא יכולה לקרות ולא תקרה. בגלל שמדובר באירוע כל כך מהפכני, הממשלה לא תציית לפסיקה של בית משפט, לא כמחדל, אלא באופן מפורש. אנחנו הולכים להיות מאוד דבקים בלנסות להבין מה בדיוק ראש הממשלה אומר. זה לא אומר שאנחנו מנקים אותו מאחריות, וזה לא אומר שאנחנו בהכרח טוענים משהו. אנחנו רק עדיין מנסים להבין את המציאות, אם אנחנו בהכרח נכנסים למשבר חוקתי. האם לראשונה קרה שראש הממשלה אומר שהוא לא יוצייט להחלטת בג"ץ? אני מקווה. אני ממש משתמש במילה "מקווה". אני לא בטוח שאני צודק, אבל כשראש הממשלה אומר לפי הציטות שדבר כזה, כלומר עבודה ביחד שלו עם ראש השב"כ, למרות שהוא הודיע שאין לו בו אמון בגלל שבג"ץ קופא את זה עליו, לא יכול לקרות ולא יקרה. זה גם יכול. אני לא אומר שזה ככה צריך להתפרש, אני רק אומר שזה עוד יכול להתפרש כמין אמירה שזה בלתי מתקבל על הדעת שדבר כזה יקרה. או במילים אחרות, הוא לא מאמין שזה יקרה, אבל הוא עדיין לא אומר שהוא לא יצייט לזה עוד פעם. 

אני מודה, יכול להיות שאני פשוט מספר לעצמי סיפורים, כי עדיין לא הוצאתי סרטיפיקט. אני רק אומר, עדיין יש את הפתח הקטן הזה. בכל מקרה, אתמול בלילה, ראש הממשלה כבר ממש הוציא סרטון פומבי שבו הוא אומר דברים באופן רשמי ולא כציטוטים שהודלפו מישיבת ממשלה. אני רוצה להעביר, רונן בר לא ישאר ראש השב"כ לא תהיה מלחמת אחים וישראל תישאר מדינה דמוקרטית. אה, אוקיי, אז אני חושב שהכל סבבה. איזה מזל! אני חשבתי שאני צריך להיות הבח. עכשיו רוב הסרטון הזה עוסק כהוכחה או בהוכחה שנתניהו למה הפתרונות שלו את ראש השב"כ רונן בר לא נובעים מהפתיחה בחקירת קטר גייט. עכשיו זה טיון די כזה מורכב. אנחנו לא נעסוק בזה עכשיו, כי הפעם אנחנו עוסקים בשאלה של משבר חוקתי. ולשאלה האם הולך להיות משבר רחוקתי כן או לא, זה לא רלוונטי. למה נתניהו טוען שאין ניגוד עניינים בהחלטה שלו לפטר את ראש השב"כ? מה שרלוונטי זה האם הוא יקבל את צמכות בג"ץ לקבוע שהוא בניגוד עניינים או שהוא לא יכול לפטר את ראש השב"כ. אז טיונים בעד ונגד, גם טיונים טובים בטוח יהיו בדיון בבג"ץ. השאלה היא האם נקבל את ההחלטה של בג"ץ בנושא כשהוא ידון בטיונים האלה. 

ובנוגע לזה, נתניהו שיחר בסרטון את האמירה הבאה: "אנחנו מדינת חוק והחוק במדינת ישראל אומר בפשטות: הממשלה רשעית להפסיק את כהונתו של ראש השב"כ לפני תום תקופת כהונתו, וכך בדיוק היא עשתה." אוקיי, שוב, אין עדיין סרטיפיקטים. אז בואו, רגע האזנה קפדנית. נתניהו לא אומר שהוא לא יפטר, הוא מסביר מה החוק אומר ואיך לשיטתו הממשלה מקיימת את דרישות החוק. אז אפשר לקרוא את האמירה הזאת של נתניהו בתור מה תהיה הטענה של הממשלה בדיון בבג"ץ או למה לדעתו של נתניהו בג"ץ לא הולך לכפות עליו שלא לפטר את ראש השב"כ. אפשר, אבל אפשר גם לשמוע את המשפט הזה ככה: הממשלה פעלה לפי חוק. אם בג"ץ יקבע משהו אחר, זה אומר שבג"ץ פועל בניגוד לחוק ולכן לא נקשיב לו. ופה, אולי אני צריך להפסיק להיות "א". כן, אני צריך להתחיל להוציא סרטיפיקטים וגם לתת קונטקסט לאור החלטת בג"ץ. במהלך סוף השבוע היו הרבה גורמים במשק ובאוניברסיטאות ועוד כל מיני שקראו להשביט את המשק. אם הממשלה לא תצייט לפסיקת בג"ץ, זה אירוע גדול. כן, זה הפך לאישו. עכשיו ראש הממשלה, שגם כאילו כן הוא המנהיג של המדינה, הוא מוביל את המדינה. הוא כשהוא מוציא סרטון, זה לא בחלל ריק. הוא צריך להתייחס לסיטואציה שקוראת עכשיו שכולם באטרף מזה שהוא עומד. א, שמפחדים מזה שהוא לא הולך לצייט לפסיקת בג"ץ. 

אז ראש ממשלה שרוצה להוריד את גובה לעבוד, כן, שזו המוטיבציה שלו, או שהוא רוצה שנוכל להתעסק קצת בלחימה הזאת שאנחנו מנהלים עכשיו, היה יכול פשוט להגיד: "אני אצייט לפסיקת בג"ץ". בכל מקרה, כן, הוא לא יכול להגיד את זה. אבל הנה, עוד דבר שמעתם. איך נתניהו התחיל את האמירה שלו על ההחלטה שלו לפטר את ראש השב"כ של הממשלה? "אנחנו מדינת חוק. אנחנו מדינת חוק." אז עכשיו קבלו רגע סרטון של נתניהו מלפני שמונה שנים וקצת, כשבג צורה על פינוי המונה, ונתניהו נתן שם בערך את אותו משפט. צריך שיהיה ברור דבר אחד: מדינת ישראל היא מדינת חוק. כן, גם שם הוא אמר: "ישראל היא מדינת חוק." אבל שימו לב איך אז הוא המשיך את המשפט. "פסיקת בית המשפט מחייבת את כולנו, היא מחייבת גם את ממשלת ישראל." כן, אז כשנתניהו אמר שישראל היא מדינת חוק, הוא התכוון לכך שבמדינת חוק מצייטים לפסיקת בית המשפט העליון או בית המשפט בכלל. הפעם כשהוא אומר שאנחנו מדינת חוק, הוא מסביר איך הוא מפרש את החוק, לא בג"ץ. שזה אומר שאם אין לכם רישיון קטנוע בינלאומי, עכשיו זה הזמן להוציא אחד. זה ממש יעזור לכם לעבוד בוולד במדינה החדשה שבתגורו. 

אני יודע שהזכרתי את זה רק לפני שלושה פרקים, אבל אין ברירה וצריך לעשות את זה שוב ושוב. אני מודה לדוקטור אמיר פוק שנתקלתי בזה בעמוד בפייסבוק שלו. צריך להבין שבשונה מפסילת חוקים, על עצם היכולת של בית המשפט לבקר החלטות מנהל לא היה ויכוח. שוב, על עצם היכולת של בית המשפט. הוויכוח הוא תמיד, כמובן, לגבי ההיקף או לגבי השימוש של בית המשפט בכל מיני עילות המורפיות, יחסית כמו סבירות. אבל בסופו של דבר, גם בימין עד עכשיו הכירו בכך שבג"ץ יכול לבקר החלטות של הממשלה על ידי נימוקים מעולם המשפט המנהלי ובכלל, מעולם המשפט. כל מיני נימוקים שלא בהכרח כתובים בשום חוק, אלא התפתחו בפסיקה של בית המשפט לאורך השנים. כעוד לא חשבו שבית המשפט הוא גוף שמטרתו לדקות בצורה אנטידמוקרטית. מזרחים בסדר, כשהיו לו עוד משמעויות. 

אז הנה, שוב, נתניהו רק לפני שנה וחצי, מסביר בקולו של בית המשפט יש סמכות לפקח על החלטות של הממשלה, עם עילות או נימוקים מעולם המשפט המנהלי. תקשיבו, גם לאחר התיקון, עצמאות בית המשפט וזכויות האזרח בישראל לא יפגעו בשום צורה. בית המשפט ימשיך לפקח על חוקיות הפעילות והמינויים של הממשלה. הממשלה בעשרים לא יוכלו לשקול שיקולים זרים, לפעול בניגוד עניינים או למנות מינויים לא כשירים. הוא ממש אומר את זה: בית המשפט ימשיך לפקח על חוקיות הפעילות והמינויים של הממשלה. זה הנושא. הממשלה לא תאכל. הוא אומר את זה: לא תוכל לפעול בניקוד עניינים, לא תוכל לשקול שיקולים זרים. ובית המשפט ימשיך להיות זה שמפקח על זה. להפך, תחת פיקוח בית המשפט שימשך, הממשלה תהיה חייבת לפעול בתום לב, במידתיות, בעגינות ובשוויון. עכשיו, גם בלי הפתיחה בחקירת קטרגייט שמעמידה את ראש הממשלה באפשרות לניגוד עניינים. כל החלטה של הממשלה, כולל לפתר את רונן בר, צריכה לעמוד באותה ניילות, תום לב, מידתיות, תגינות. נו, כל השטויות שהמשפטנים המציאו כדי שתהיה להן עבודה, היא חייבת לא לשקול שיקולים זרים. ואגב, שמתם לב שנתניהו בכלל לא דיבר שם על עילת האמון, וזה אולי הנקודה הטענה של נתניהו לחוסר אמון עם רונן בר. שוב, כמובן, שהם צריכים לעבוד. אני יודע, בשילוב זרועות הנהרף, להאמין אחד לשני, להסתכל אחד לשני בעיניים, כמו שנתניהו אמר. אבל היא נורא נורא אמורפית. היא, בעצם, העילה שמאפשרת לממשלה לא להתייחס לכל הנושאים האלה של שיקולים זרים או ענייניות או תום לב או מידתיות או תגינות או כל מיני כאלה. כי היא פשוט אומרת אמון. אפשר לשים לב לזה בחילופי הדברים שהיו בין שר האוצר סמוטריץ' ליועצת המשפטית גלי בארב מיארה. אבל לפני זה שאני הולך להשמיע אותם, אני רוצה לפתוח סוגריים בחירים, כמו ראש השב"כ, ממונים אחרי המלצה של הוועדה למינוי בכירים שבראשם עומד נשיא בית המשפט העליון לשעבר. לפחות, זה ככה זה כרגע. אשר גורניס יש ועדה אם ממליצה לממשלה. לא חשוב. יש שם הליך שלם בין השער, גם על מינוי של ראש השב"כ. ככה זה עכשיו. שבוע שעבר, פרסם הכתב הפוליטי של הארץ, מיכאל עזר טוב, שב-2016 הממשלה החליטה, בהחלטת ממשלה, הממשלה של בנימין נתניהו, כן, גם ב-2016. חוץ מככלון, הם כולם היו ימין. אז הם החליטו שכדי להפסיק כהונה של בחירים, שמונו בהמלצת הוועדה, כמו ראש השב"כ. הממשלה צריכה לקבל את ההמלצה של עובתה ועדה כדי להפסיק את הכהונה שלהם. כלומר, הממשלה קבלה את עצמה. אמרה: "אם אני אי פעם ארצה לפתור איזשהו בכיר, אני צריכה המלצה מהוועדה הזאת". פעם, הממשלה רצתה לכבול את עצמה, כדי שיהיה ברור שההחלטות שהיא מקבלת בעתיד, כי זה לאו דווקא הממשלה הזאת, כמובן, יהיו ענייניות. 

עכשיו, הטענה של היועצת המשפטית, כפי שפורסמה, והיא נשמעת לי מאוד הגיונית, היא שאם הממשלה החליטה לקבול את עצמה בעבר עם החלטה כזאת, אז עכשיו היא כפופה לה. זה נשמע לי די הגיוני. אחרת, אין כל כך היגיון בהחלטות ממשלה כאלה. לא כלומר, אם הם מחליטים שכך הממשלה יכולה לפתור נושא משרד בחירים, אז לא יודע, צריך לציית להחלטה של עצמך. עכשיו, בגלל זה, בהחלטת הממשלה לפתרי ראש השבת שיוצא ביום חמישי, הממשלה פשוט צינתה. אחת היא ציינה שהיא לא מקבלת את ההבחנה המשפטית הזאת. בסדר, אבל היא גם הוסיפה: "הממשלה קובעת כי החלטתה גוברת על כל החלטת ממשלה קודמת בנושא". כאילו, "ככה יאללה בבעלה". אוקיי, הייתה לנו החלטה, לא משנה אם זה יותר גובר, נגיד. אבל את כל זה בסוף סיפרתי לכם, כדי שתבינו את הדיאלוג הבא בין היועצת המשפטית, גלי בהרב מערה, לשר האוצר, סמוטריץ', בדיון בממשלה. הנה, זה קטע מאולפן שישי. היו המשית אי אפשר לשנות כללי משחק תוך כדי משחק. תביאו את ההחלטה לוועדה המייעצת למינוי בחירים. השר סמוטריץ' על מה את מדברת? הוועדה תדון אם יש אמון או אין אמון. היא תעשה צילום רנטגן. סמוטריץ' ממש מודה פה שמכל העילות לפתרי ראש השבק, נתניהו בחר בעילה היחידה שכביכול לא צריכה להיות חשופה לשום כלל של המשפט המנהלי, אותם כללים שנתניהו נקב בהם באותו סרטון מלפני שנה וחצי. לא תום, לב, לא מידתיות, לא הגינות, לא ניגוד עניינים, לא שיקולים זרים, כלום. כי לפי מה שהוא אומר, ברגע שהממשלה אומרת אמון, אי אפשר לפקפק בשיקול הזה. לפקפק בשיקול הזה יהיה כמו לעשות צילום רנטגן. ובמילים אחרות, סמוטריץ' אומר לנו: לממשלה יהיה זכות לפטר את ראש השבק. וזהו, קיבלה זכותנו, בלי שום מילה, שום דבר, כלום. עכשיו, אני מבין את הטיון הזה. לצורך העניין, ברמה המשפטית, זכותכם. אבל, איזו מין טענה זאת לאזרחים? אין לנו אמון, ברמה הרגשית. אז אנחנו, אנחנו אפילו לא צריכים לנמק את זה. ככה, באמצע מלחמה. בזמן כניסה קרקאית, כשיש חקירה. סליחה, אני רגע מדבר. מהו? אבל, את מה אתם ילדים? אין לכם אמון? אז אתם לא צריכים לנמק. לא יודע. אז, אולי תתמודדו באמת. נלך למשבר חוקתי. בזמן מלחמה, נגד שבע חזיתות. רק בגלל שמתח. שכאילו, בגלל טענה שאתם לא יכולים להסביר. ככה, אתם מרגישים. זה אשכרה טענה. אנחנו מרגישים משהו. אז, אף אחד לא יכול לבדוק את זה. בואנה, זה וק. זה הפרוגרסיבי. אני מרגיש שאני לא יכול לעבוד איתו. אני מרגיש שהקשר הזה קצת רעיל. לי, זה עולם הטיונים. עכשיו, בואנה, אני מתחרפם. אחי, תגיד שהוא קשל. תגיד, רנטגן. ככה, אני מרגיש. וזהו, טוב. בסדר. נו, אם זה אנחנו צריכים להתמודד. 

בכל מקרה, אם לבסוף, אמון או לא אמון, זכות או לא זכות, אם נגיע למצב שבו הממשלה מחליטה לא לצייט לפסיקת בג"ץ ולמנות ראש שבק חלופי לרונן בר, ואני לא אומר שזה יקרה, רק שאלה הסיכונים המאוד בולטים עכשיו. אז, תהיה השאלה: מי ראש השבק? רונן בר או מי שהממשלה מינתה? למי נשמעים? לממשלה או לבית המשפט? עכשיו, זה שאלה שכל אחד יצטרך לשאול אותו בעצמו. מה שבק החליט? מה צה"ל יחליט? מה המשטרה תחליט? מה היחידה להכוונת חיילים משוחררים במשרד הביטחון תחליט? כל יחידה במדינה תצטרך לשאול את עצמה. עכשיו, וגם האזרחים, אגב, למי אנחנו נשמעים? וגם בתוך הגופים האלה, אולי יהיו אנשים שיחשבו ככה ואנשים שחושבים אחרת. אולי, לא כל המשטרה תחליט שהיא נשמעת לממשלה. אולי, לא כל השבק החליט שהוא נשמע לבית המשפט העליון. תהיה שאלה: מי מנצח? האם הרשות השופטת או הרשות המבצעת? עכשיו, בלי קשר למי אתם חושבים צודק, אני מסכים שהניסוי הזה הוא ממש ממש ממש מעניין. ממש מעניין לראות איזה רשות תנצח. סופר מעניין. אבל, המחיר של הניסוי המאוד מעניין הזה, עכשיו, ספציפית, נשמע לי קצת גבוה. 

כלומר, הוא תמיד נשמע לי מאוד גבוה. באמת, מאוד מאוד גבוה. עכשיו, במיוחד. עכשיו, שוב, אני לא אומר שזה לא מעניין. אני לא אומר שזה באמת. שוב מעניין מאוד לגלות, אך אולי עדיף לחיות. לא יודע אם כן או לא, אולי עדיף לחיות. ואולי מי שניסח הכי טוב את התשובה לזה היה מי שהיה ראש הממשלה כשנפרד מנסיעת בית המשפט העליון דורית ביניש ב-2012. שומעים שאכן לבן אדם יש חוש היסטורי, הוא מזהה לאן הדיון הציבורי הולך, אך הוא גם מגדיר מה הן הגבולות של אותו דיון ציבורי. וזה מה שהוא אמר: "כולנו יודעים שישנו ויכוח סוער לגבי תפקיד בית המשפט בישראל. אני לא מעריך שהוא יעלם". דרך אגב, הוא מלווה אותנו לא רק בזמן כונתה של דורית ביניש. זה ויכוח שהוא טבעי לכל חברה דמוקרטית, והוא אגב מתקיים בדמוקרטיות הגדולות ביותר, שבהן זרועות שונות של הממשל מנסות תדיר להעטות את מאזן הכוח לכיוונן. זה קורה בכל מקום ואין דבר בלתי לגיטימי בוויכוח הזה. אבל הוויכוח חייב להיתקם בתוך גבולות ראויים, גבולות שבהם אדם יכול לא להסכים עם פסק הדין, אך הוא חייב לציית לו. גבולות בהם ביקורת על החלטה של בית המשפט לעולם אינה משמשת כערעור על עצם הלגיטימציה של בית המשפט ושל שלטון החוק.

תודה רבה לקובי מלמד על הפקה ועריכה, תודה רבה לכם שהזנתם. תודה רבה למדינת ישראל שהחזיקה מעמד יחסית הרבה יותר ממה שחשבתי. באמת היו הרבה אתגרים, עמדנו בהם יפה. בסדר, לא נורא. אם אתם רואים אותי איפשהו בדרום מזרח, העשייה, תקראו לי בשם החדש שלי. בסדר, אני עוד לא יודע מה הוא, אבל אה יהיה לי שם. תקראו לי בו. אנחנו מתחילים מחדש, הכל מחדש. זה כמו תוכנית להגנת עדים. הולך להיות ביי בינתיים.