תגידו, האם אתם מוכנים להסביר לי את הקטע הזה שיורים עלינו טילים מתימן? אני עדיין לא התרגלתי לזה. לא, לא, לא. אני רוצה שתכתבו. רגע, תלכו לאינסטגרם, תכתבו שם 'צנעה'. אוקיי, תעשו כזה בסטורי. שעושים לפי מיקום. תסתכלו איך המקום נראה. איך יכול להיות שהם יורים לעברנו טיל בליסטי מונחי אינפרא-אדום שיורד מחוץ לחלל? זה נראה כאילו יש שם שלושה מקצועות בתימן. ההוא שמקבל את הקובבות מבוץ, ההוא שבונה בתים מהקובבות בוץ, ומדעני טילים. מסכנים ביום, הם מהנדסים טילים. בערב, הם גרים בבית מקובבות. מבוץ. למרות שזה גם נחמד, לא צריך לנגב את הנעליים בכניסה לבית. לאפך, צריך לנגב את הנעליים מבוץ כשיוצאים מהבית. פתאום יש רצפה ברחוב. אגב, אתם מבינים למה איראן יורה עלינו טיילים בליסטים מתימן ולא מאירן? כן, כי בתימן כל מי שרילי הלך ללמוד אווירונאוטיקה, ובעירה כל מי שרילי הלך ללמוד ראיית חשבון לא רוצה לחשוב איזה שומת מס הולכים להפציץ אותנו מעיראק. עכשיו אנחנו אופוריה מטורפת. פתאום בפברואר נקבל מעירק בום. דרישה להצרת ון. איזה פחד. טוב, אני אהיה כן איתכם. יש לי בעיה בלשון. בזמן האחרון אני כל הזמן נושך אותה. אתה מאחורה. זאת אומרת שהיום אתם תשמעו מלא חין. כמו ההוא. כמו לא. רוצה להגיד שמות. תשק תוך הקיר. סתם, סתם. אני אפילו. אני אפילו לא יודע למה זה. שנשכיל מאחורה. של הלשון. אומר שיש לי שין. כאילו כדי לא לא. מבין למה זה קורה ככה. אבל זה אומר שהיום אנחנו נדבר על ששקו על ששלי. וכמובן על מדינת ששניה. המון קורה שם. יאללה, היום ה-17 בדצמבר. אני יואב רבינוביץ ואתם מאזינים לקרנף

 [פתיח]

הממשלה מאיימים לפטר את היועצת המשפטית. יש הרבה התפתחויות וקשקושים סביב זה. אני לא אלעה אותכם עכשיו. אולי נדבר על זה בהמשך. לא החלטתי. אבל אני רוצה לדבר דווקא על ההצעה של גידון סער. כי כאילו נשמעת הגיונית ופרגמטיקה בלוף של לנסות להיות ענייני בממשלה. הפתרון הוא לפצל, לא לפטר. אני תמיד מעדיף לתקן מאשר לשבור. ועדיף ללכת למהלך של פיצול סמכויות התפקיד הזה, מאשר למהלך של פיצול העם. כן, ליועץ המשפטי לממשלה יש במדינת ישראל שני תפקידים. אחד הוא הגורם המשפטי הבכיר בממשלה, הוא זה שחי על כל העל כל התחום המשפטי במדיניות שהממשלה מנסה לקדם. כדי לראות שזה אכן במסגרת החוק ולא להכנס. עכשיו למה זה חוק בסדר, אבל במקביל הוא גם אחראי על העמדת הסרים לדין. אם הכן, צריך לפתוח נגדם בחקירה, או על החלטה אם לפתוח נגדם בחקירה. שזה די קרינג' לשבת ליד בן אדם כזה בחדר. כן, לא נעים. עכשיו בכללי, מכל המקומות שבהם מערכת המשפט כבר הייתה, יכולה לשחרר הקרנף. חושב אולי הוא טועה. כן, אבל הוא חושב שלפלפים של היוועץ המשפטי ופרקליט המדינה היה משהו שהיה אפשר לעשות כבר מזמן. זה באמת גבעה מוזרה. למות עליה יש מספיק מקומות בעולם שזה לא ככה. לא חייבים להיות מדינה שבה אדם אחד אחראי גם על התביעה הכללית וגם על יעוץ משפטי לממשלת ישראל. בסדר, לא חייבים. היה אפשר לשחרר, אבל עכשיו מאוחר מדי. ובס לנו. בכל מקרה, לגדעון סער יש פתרון נקודתי. אני פיתחתי מודל ב-2022 שמפריד את הסמכות בעניינים של א, אה, אחריות על העמדה לדין וחקירות נגד חברי ממשלה, נגד חברי כנסת. למודל שבמקום סמכות היועץ יהיה טריום וירת שלושה. כן, לפי המודל. המודל. מי ישמע? אתה. אתה איזה סטטיסטיקאי. יאללה, מודל. אבל לפי המודל של גידעון סער, ברגע שפותחים חקירה נגד פוליטיקאי, שזה בדרך כלל היועצת המשפטי צריכה לאשר. הסמכות עוברת לפרקליט המדינה שהוא החי. התביעה הכללית מתחת ליועצת המשפטית, אבל בגלל שגם הוא שמאלני מסריח, יש מודל שתפקידו לפקח על ההחלטה של פקיד המדינה כדי לראות שפקיד לא קובע האם לא מפעיל את השררה שלו ואת הכוח השלטוני שלו על פוליטיקאים. 

יש בזה היגיון בסדר עם כל הסרקזם. המודל הזה מורכב משלושה אנשים: סטאלין, סתם, ובואו נשמע ממי הוא מורכב. סנגור פרטי, שממונה על ידי הסנגורית הציבורית הארצית. אוקיי, סנגור הגיוני. יאללה, נקסט: שופט בית משפט עליון בדימוס, שממונה על ידי נשיא בית המשפט העליון. בטח, למה לא שופט בית משפט עליון בדימוס? יש הרבה שופטי בית משפט עליון בדימוס שהממשלה אוהבת. ולא רק זה, שופט בית המשפט העליון הזה בדימוס עוד ימונה על ידי נשיא בית המשפט העליון. והממשלה הזאת בכלל מתה על נשיא בית המשפט העליון, כל כך מת עליו שהיא כרגע עומדת לחדש את הרפורמה המשפטית, כי היא לא מוכנה למנות אותו אפילו. ועל זה כל הויכוח. עכשיו יפה, הממשלה לא מוכנה למנות נשיא בית משפט עליון, וגדעון סער קובע שאותו נשיא בית משפט עליון יהיה אחראי על פרלית המדינה, כדי לקבוע מי מחברי הממלא יכנס לכלא. בטח, וגם כשכן ימנו אותו, הממשלה לא מוכנה לתת לו למנות ועדת חקירה ממלכתית. אז בטח גם יתנו לו סמכות למנות את הוועדה שתחליט אם הם יכנסו לכלא. לא רק האם הם יהיו בוועדת חקירה ממלכתית, אלא אם הם ייכנסו לכלא. בטח, בטח. גידון סער, בטח, ומי עוד יהיה בוועדה הזאת? יועץ משפטי לשעבר שממנה שר המשפטים. ברור, יועץ פטי לשעבר שימונה על ידי שר המשפטים. עכשיו, מי היועץ המשפטי הזה? שיריב לוין, ימנה. אה, אביחי מנדלבליט, מני מזוז, אהרון ברק. ולמי שלא הבין את הבדיחה הקורעת הזאת של הקרנף, אין יועץ משפטי לממשלה שהממשלה הזאת תהיה מוכנה למנות. כל החוק הזה הוא בלוף בקונסטלציה הנוכחית של הממשלה. אז הנות טובות. אבל כידוע, הדרך לגיהנום רצופה בנישואים. לגאול האבן, סתם סתם, גאולה, סתם סתם סתם. [מחיאות כפיים]. סתם, תראו, גם הקרנף לא אוהב את בני גנץ. מזמין אתכם להזין לפרק שבע, אבל לפעמים, בני גנץ מייצג בדיוק את האוכלוסייה שעליה נמנע הקרנף. אנשי קבע עם פנסיה צבאית, וגם הוא המייצג מספר אחד של האידיאולוגיה של הקרנף. שהי ק הזכור, פרגמטיזם תבוסתני. ולכן, לקרנף אין ברירה אלא להגן על בני גנץ בנוגע לראיון שהוא נתן ליונית לוי, ובו הוא מסביר לה למה הוא נכנס לממשלה עם נתניהו אחרי השבעה באוקטובר, בלי להציב לנתניהו שום תנאים. ההסבר של הקרנף הולך להישמע לכם פטטי בטירוף, אבל הקרנף זה ייף. ספיס לקרי אידיאולוגי. בואו נשמר רגע, קודם את הראיון מחדשות 12 שעשה די הרבה סערה, בעיקר אצל שמאלנים. כמובן, לפי תחקיר של עובדה רוסר בצ'סמוטריץ. אמר אחרי ששב באוקטובר באותה ישיבה ב-123 בצהריים: "יש לנו יממות ספורות של לגיטימציה, עד שיתבררו הממדים. עוד 48 שעות יקראו לנו להתפטר בגלל המחדל, והם צודקים". ואתה נתת אוויר לממשלה. "הה, אני יונית. אני נכנסתי להציל את מדינת ישראל. אני חייל. אבל אני אני חייל, ואל תבכי, ילדה, ואל תבכי. מה שאני רוצה להגיד זה שאני חייל". כשבני גנץ אומר "אני חייל", גם ברור שיש לו פה איזשהו ניסיון מיתוג פוליטי. כן, אנחנו לא מורידים לגמרי את מחסומי הציניות שלנו, ומתייחסים לכל מה שהוא אומר כדברי בני גנץ. חיים, הוא מנסה לשדר "אני הממלכתי שלא מתייחס לפו". בסדר, בסדר, בסדר, בסדר. רגע, אבל יש פה עוד איזה נקודה שנייה. איתכם, אבל לא דרשת כלום. לא דרשת שתהייה ועדת חקר הממלכתי. דרשת שינזו את הרפורמה המשפטית. שום דבר. מהדברים ליח. אני לא מתעסק בפוליטיקה. אני הולך להציל את המדינה. ואם תהיה פה איזשהי סיטואציה שאת לא יודעת לתאר לי אותה, או אף אחד מהחברים פה לא יודע. אני נכנס למדינה עוד פעם, מספיק עם הפוליטיקה. היא הורסת את המדינה. טוב כשבני גנץ קורא לרפורמה משפטית, לוועדת חקירה ממלכתית. פוליטיקה היא הקרנף, לא מגן. אלו לא פוליטיקה, אלא החיים עצמם. וכשמתייחסים לנושאים האלה כמו איזה רכיב לות, זה מראה שהוא בעצמו לא מבין איפה הוא נמצא. 

אבל יש עוד נקודה של גנץ, וממנה אי אפשר להתעלם. אתם ראיתם מי יושבים בקבינט המדיני-ביטחוני? אתם הרגשתם בטוחים בימים הראשונים של השבוע השביעי באוקטובר? שאלה האנשים שמנהיגים את חיינו. אני רוצה לספר לכם סוד: אני לא אוהב את גנץ, אבל כשהוא נכנס עכשיו לממשלה, הוא קורה לי כי אני מפחד למות. כן, לצד ועדת חקירה ממלכתית, יותר חשוב מזה רפורמה משפטית שתגדיל את האחיזה של פוליטיקאים חסרי רסן בראשות השופטת שאחראית על הזכויות הכי בסיסיות שלנו, גם צריך לחיות. חברים, אני היחיד שמפחד למות? אתם ראיתם את בן גביר נוסע עם צ'קלקה נגד כיוון התנועה? את מירי רגב אומרת שהיא נוסעת על מאבטחים של השב"כ? אתם מבינים שבתל אביב יש יותר סיכוי להידרס מרכב של חבר קבינט מדיני-בטחוני, מאשר משליח של ולט?

אז שוב, הקרנף לא אומר שגנץ היה צריך להיכנס לממשלה בלי להציב תנאים. העובדה שהוא מתייחס לתנאים האלה בתור פוליטיקה וחושב שהם ארסו את המדינה, מוכיח שהמדינה שלנו אכן הולכת לההרס. הימין משחק מול שער, רק יותר גרוע, הוא משחק מול מוח. רק של בני גנץ. אבל צריך לזכור שחוץ מהעובדה שהממשלה הזאת מקדמת מדיניות הרסנית, היא מורכבת מחדלי אישים. אני לא אומר מי, כדי שלא יטבעו אותי, אבל הגענו למקום. כן, אנחנו כבר שם. שעצם העובדה שליד נתניהו יושבים אנשים שהם לא חדלי מוחלטים, זה כבר שיקול נכון.

אולי הסוף של התהליך הזה הוא שאמצא את עצמי במחנה ריכוז של שמאלנים, אבל לפחות אני לא אדרס בדרך לשם. עכשיו, בינתיים, הממשלה ממשיכה. כנראה אולי את הרפורמה המשפטית. יש אימות מול בית המשפט העליון למינוי הנשיא והסגן של הנשיא. יש איומים לפטר את היועצת המשפטית לממשלה. ולפיד יאיר מזהיר מירידה המונית מהארץ. ספרנים, מנעלי מוצר, אנימטורים, כל תחום הפרסום. כל מי שמשלם יותר מ-2000 שקל למעונות לילדיו. כל מי שקרא השנה ספר של יובל נוח חררי, ממשלת ישראל אומרת לכם: "לכו, לא נתגעגע". מה זה, אחי? מה הולך איתך? אנשים שקראו השנה ספר של יובל נוח חררי, מה עם האנשים שקראו השנה "בדולינה" או "חוכמת הבייגלה"? מה עם אלה שקראו את "המאחורה של הקורונפלקס"? אני אהבתי את החלק על חומר מייצב E417. עכשיו גם אני אמור לדאוג לאנשים שרועים שן הספר של יובל נוח חררי. שהם, אגב, נראה לי בקבוצה אחרת לגמרי. מספרות אלה שתי קבוצות אויבות: אנשים שאוהבים ספרים, ואנשים שאוהבים ספרים של יובל נוח חררי. אנשים שקראו השנה ספר של יובל נוח חררי, מה עם אנשים שיש להם את התמונה הזאת של אנשים שיושבים על הבריכה של הגב שלהם? יש קעקוע של האלבומים של פינק פלוייד. מה איתם?

אוי לא, אל תברחו מהארץ. רק לא אתם. אי מי שענה לו היה השר דוד אמסלם: "הבן אדם הזה יושב לי כאן ומדבר על זה שעוזבים את הארץ, כל המדענים, כל האליטה. כאילו אנחנו בימין רק פועלים". דרך אגב, מי שעוזב את הארץ, לדעתי, הוא בן אדם לא ציוני. לא משנה מה הסיבה. ההורים שלי לא יעזו את הארץ מהימין, לא עוזים את הארץ. מה אתה לא משנה מה קורה, אני נאלץ להחזיר אתכם ל-2019. השנה היא 2019. אנחנו אחרי סבב ב' של הבחירות. בנימין נתניהו חוגג יום הולדת. מאי גולן מוציאה סרטון שבו היא מברכת אותו בלשכתו, ולידו בנוכחותו. וזה מה שהיא אומרת: "ראש הממשלה, אני רציתי רק להגיד לך משפט, בתור מי שמייצגת את משפצת הצעירים". אני מסתובבת המון בארץ וגם בעולם. פוגשת הרבה צעירים יהודים ולנוכח המצב הנוכחי רציתי מאוד להגיד. מקודם, ואני אומרת לך עכשיו, צעירים אומרים לי שהם לא רואים את העתיד שלהם במדינה הזאת והם לא רואים את העתיד של הילדים שלהם במדינה הזאת. אם אתה לא ממשיך להנהיג את המדינה, יש באמת. ואני אומרת את זה, אתה יודע. ואני מרגישה באמת רעת. שאני אומרת את זה, יש באמת פחד ואנשים באמת נושאים תפילה שאתה תמשיך להנהיג את המדינה הזאת כדי שהם יוכלו להיות גאים, להמשיך לגדל את הילדים שלהם פה ולא לרדת מהארץ. אנחנו מקווים בעזרת השם שתמשיך להנהיג אותנו ושהיום הולדת הזה יהיה ברכה, לא רק לך אלא לכל עם ישראל ולצעירים ודורות הבאים שיבואו עלינו. תודה רבה, תודה רבה, תודה.

אז נכון, אמסלם צודק. הימין באמת לא יורדים מהארץ, אבל זה רק כי הם כל הזמן מנצחים גם את השמאלנים וגם את הציר השי. תגידו, מה ביבי אי פעם עשה לטובת מדינת ישראל חוץ מלהכריע את הציר השי במזרח התיכון? כלום. אוי אך אלוהים אוהב אותו. מה, מי שעוד התבטא להרפורמה המשפטית היה ויגדור ליברמן, יושב ראש ישראל ביתנו. הוא הסביר סך הכל משהו ד הגיוני. אי אפשר לעשות רפורמה משפטית להעביר חוק להסדרת מעמדם של בני הישיבות ובמקביל להילחם נגד מה שנשאר מהציר השיי. אי אפשר לתקוף גם את החוטים בתימן וגם את איראן ובמקביל לתקוף את בית המשפט העליון ויועצת משפטית לממשלה. זה לא הולך ביחד. הממשלה הזאת החליטה במודע להוביל למלחמת אזרחים. אין לשום הסבר אחר. זה ממש מביאים אותנו לקצה, על סף מלחמת אזרחים. וזה רק מראה לכם את הטרלול במחנה השמאל. תגידו לי, ליברמן, אתה רציני? מלחמת אזרחים השנה היא 2024. זו מלחמת אזרחים ואזרחיות. מה הולך איתך? תודה רבה, תודה רבה.

איך היה עם השקים? הסתדרתם? אני מודע, עשיתי קצת. תוך כדי חזרתי אחורה וניסיתי להגיד. ים, כל המגמות שמתים. אז אני מקווה שזה יסתדר. כן, היו פה כמה בדיחות שכבר הופיעו בטוויטר, כמה הבחנות שכבר הופיעו בטוויטר. מי שעוקב אחריי בטוויטר נחשף לתהליך היצירה. זו זכות גדולה להיות חלק מתהליך היצירה של הקרנף. אני מודה לכולכם. ניפגש פה מחר. אם עדיין תהיה לי לשון, לא בטוח שעדיין תהיה לי לשון. אולי יהיה לי כזה. אתם ידים, רק את ההתחלה של הלשון. אז אולי אני אקליד לתוך היי. אם עדיין יהיו לי אצבעות, גם אותן אני מנשנש. בזמן האחרון, יאללה, ביי.