תראו יש משהו לא נעים בלהתייחס למה ששרה נתניהו עושה בחשבון האינסטגרם שלה. אוקיי יש בזה משהו מאוד לא נעים, רק בשביל הקונטקסט היא עכשיו טסה לבודפשט עם בעלה או שבעלה, והיא מעלה משם סטוריז שהיא חותמת עליהם גברת שרה נתניהו מעלה תמונות עם סמל המדינה, וכל התמונות שלה משם, גם ממפגשים עם משפחות חטופים ומשפחות בעולם. הפרצוף שלה מרותש בפוטושופ בצורה מאוד גרוטסקית. כאילו לא שזה נראה גרוטסקי, אבל החוויה היא גרוטסקית בכמה שהיא מרתשת את זה או שמישהו מרתש לה כך שרואים שזה לא היא. זה פשוט לא נראה כמוה. אבל זה מסוג הדברים שאתה רואה ואומר לעצמך: "אוקי, לא נעים, די מוזר". אבל לא נדבר על זה, נכון? לא נדבר על זה. נסכים שזה מוזר. אולי לפני שהולכים לישון, אומרים משהו אחד לשני, מאשרים את זה. אבל אז אני שואל את עצמי: תקשיבו, ברית המועצות. אוקי, בברית המועצות אני הולך להגיד עכשיו את הדעה הכי ששמעתם בחיים שלכם. בסדר. משהו באמת בברית המועצות: לנין מת, סטלין עולה, הוא רודף אחרי טרוצקי, מבריח אותו מהברית המועצות ובסופו של דבר הורג אותו. 

בספרי היסטוריה כתבה חנה ארנט כאילו אני קראתי פעם ספר שלה. כן, הכל מבוסס על גוגל שעשיתי. הראתה איך הוא מעלים את טרוצקי מכל התמונות ומרתש אותו החוצה. ואני רוצה לשאול, מה ההבדל בין הריתוש של טרוצקי החוצה מהתמונות עם סטלין בברית המועצות, לבין הריתוש שעושה הגברת הראשונה לפניה בחשבון האינסטגרם שלה? מה ההבדל בשני המקרים? הם מנסים לספר לנו סיפור שלא קרה ולהעלים חלק ממה שכן קרה. התחרפנתי לגמרי. אני יודע, אני יודע שהתחרפנתי לגמרי. אבל אני אגיד לכם את האמת שלי. את האמת שלי. זה פשוט כל כך מוזר. זה מוזר ברמות. שלא היה שם אף אחד ואמר: "אוי, זה מוזר". אבל לא. את לא חושבת שזה קצת מוזר? ואני מרגיש שהמוזר הזה נכנס לתוך הלשכה. לא שגורמים קטאר הם נכנסו לתוך הלשכה, אלא שהמוזר הזה נכנס לתוך הלשכה, שכאילו האיך אף אחד לא אומר לביבי לפעמים: "אחי, זה מוזר מה שאתה עושה עם הדפסטייט, מוסר לא לשלם למישהו". אז צריך למצוא איזה לוביסט שישלם לו. מוזר. אגב, התאוריה שלי היא שביבי לא חשב שזה לוביסט קטרי. הוא חושב שזה סתם לוביסט גז או משהו. אמר לעצמו: "אה, זה בטח תשובה משלם את זה". הוא חשב שזה שחיטה רגילה, כזאת לא קשורה למדינה עויינת בסדר גמור. חבר'ה, לתקופות קשות. כולנו מתחרפנים מהאמת, מהשקר. כמה משמעות יש לי לדברים? בסדר. עשתה קצת פרצוף בפוטושופ. מה קרה? גם בני גנס, באחת המודעות, אני זוכר, הייתה מודעה שמפוטושופ קשה. אבל לא ליד עוד אנשים שרואים שזה פשוט נראה כאילו סמיילי עם שיער. יש כל מיני אנשים, והיא סמיילי עם שיער. די, זה ריתוש טוב. רואים שנשארה שם עוד ידיעה של טרוצקי. היום, 7 באפריל, אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף. 

[פתיח] 

הפרק של היום בחסות הייטק זון. אם גם לך יש אונה ימנית מוגדלת במיוחד או קישורים רכים שהצלחת לטאל לטובת גיוס כסף ממשקיעים, עכשיו יש לך סטארטאפ. הבנו, איזה יופי לך. כולנו ממש שמחים בשבילך, ולא נמאס לנו לשמוע על ההישגים שלך. אבל אתה ודאי תשמח לשמוע שהייטקזון פתחה את שריה גם לך, עם מחירים מיוחדים לחברותי מתחת ל-100 עובדים, ושנה ראשונה חינם לחברותי מתחת ל-15 עובדים. הצטרף להיטקזoneפסטאפס, ועובדיך יקבלו גישה למועדון צרכנות מיוחד, למסלולי פנסיה עם פניים מיוחדים ועוד. כסף הולך לכסף. למה לא למדתי לכתוב קוד? 

האם המסרים שמגיעים מלשכת ראש הממשלה מקורם באז מבשרה? האם נתקלתם בטענה הזאת? ובכן, אני לא אומר שזה לא נכון. אני רק אומר שכשאתם טוענים את אפילו אם אתם חושבים על זה עם עצמכם, תנסו להבין על מה אתם מתבססים. מי זה אז מפשר? אז מפשר היה חבר כנסת מטה מפלגת בל"ד ובזמן מלחמת לבנון הוא נחשד. השני נחשד בסיוע לחיזבאללה וברח לקטר. שני תורים יצאו ביום שישי אחרון עם טענה שמסרים שמקורם באז מבשרה מצאו את דרכם לישראל. הראשון של נדב אייל בידיעות אחרונות, השני של בן כספית במעריב. 

עכשיו אני רק רוצה שנבין כשאנחנו טוענים שאז מפשר העומד מאחורי מסרים שהגיעו ללשקת ראש הממשלה. כי עכשיו זה הפך להיות הפימפום הגדול. כל מה שאני שומע, אני רואה את זה. אז מפשר, אז מפשר, אז מפשר. על מה מתבססים בכלל? אה, אז ככה, בואו נתחיל עם התור של נדב אייל. לנדב אייל יש כמה טענות מאחורי התזה הזאת. ושימו לב, אני אומר "תזה" כי אף אחד לא טוען את זה כדבר. שבעובדות, אף אחד. הטענה הראשונה של נדב אייל היא שלאז מפשרה יש מעמד בכיר בקטאר. הוא נותן כמה תימוכים לזה, כשהרציני בהם זו הפניה לדיווח שהתפרסם בעיתון הצרפתי לפני שנה. ופה, בדיווח הזה, ניתן שבשר הניסח חלק מההבנות שהיו בבעידת פריז שעסקה בקידום החלק השני של עסקת החטופים. עוד ובחד בעיתון שבשר ההוא יועץ בכיר לאמיר קטאר. אבל בעיקר, נדב אייל טוען, ואני מצטט מהטור, וזה בעצם קצת האקדח המעשן, שהוא נדב אייל התייעץ עם כמה גורמים ביטחוניים שהיו איתם חלק ממעגלי הסוד. על חלקו של בשארה בעיצוב מדיניות קטר כלפי ישראל. אחד היה חותך וישיר בשארה. הוא אמר מנהל את קמפייני ההשפעה של קטאר במדינת ישראל. ונגדה, הוא המומחה לחברה הישראלית מבחינת הממשלה בדוחה. הגורם השני שנדה ויה להתייעץ איתו היה מסויג מעט יותר. שניהם הסכימו, אין ספק, שהקטרים נועצו בבשרה, לכל הפחות בעיצוב המסרים שנשמעו במדינת ישראל מאז ראשית מלחמת יום הכיפורים. עכשיו, אני לא אומר שנדב אייל טועה. אני רק אומר שנדב אייל בעצמו הכי רחוק שהוא מגיע עם היועצים הביטחוניים שהוא מתייעץ איתם, שחלקם במערכת וחלקם לא. זה שלכל הפחות, פשרה התייעצו איתו בקטר על המסרים. התייעצו, אין פה אקדח מהשן, אבל יש פה תזה. יש לה טיעונים. אי אפשר לקבוע את זה כעובדה, אבל בסדר. טענה עם נמוקים. 

אבל בטור של בן כספית, אין אפילו את זה. אין טענה. יש שאלות. והשאלות האלה לא שאלות האם מסרים של אז מפשר יגיעו ללשקת ראש הממשלה, אלא האם ראש הממשלה הוא ראש הממשלה בזכות אז מפשרה שפועל מקטר. אבל רק שאלות. בזה נתקלתי אחרי שהסתכלתי אצל עורך דין סניר קלין בטוויטר. סניר קליין בטוויטר. הייתי ממליץ לכם להסתכל. אבל אה, זה שלפעמים יש לו הברקות, לא אומר שצריך להסתכל בטוויטר שלו. סתם סתם, תודה סניר. אז בוא נראה מה בן כספית כותב. הוא כתב על זה גם טיפה יומיים לפני בטור שלו. אבל ביום שישי הוא הרחיב על זה. והוא מסביר ככה, רגע, רק הסבר קצר. לפני שאני מקריא מבן כספית, ברשימה המשותפת היו בעבר ארבע מפלגות, כשהיא הייתה בשיתוף. כן, בל"ד, לאומנית, רעם, מנסור עבאס, הדתית, חדשה. בוא נגיד, דמוקרטית, לצורך העניין. ותעל, של אחמד טיבי שהיה יועץ של יאסר ערפאת. זה סכם גסה רם. אנחנו כבר יודעים, התפצלה מהמשותפת. וכזכור, נכנסה לממשלת בנת לפיד. ולפני הבחירות האחרונות, ממש כמה שעות לפני שהיה צריך כבר להגיש את הרשימות, בא להדציב התנאים חדשים, כביכול, לרשימה המשותפת. ולמעשה, התפצלה ממנה. ובסוף, גם לא עברה את הבחירות. מה שעזר לנתניהו להיבחר. זה נראה כמשהו שיכול לשרט אותו. ואכן, כשבוועדת הבחירות המרכזית, שבה משתתפות מפלגות מכל הקשת הפוליטית, היו דיונים כדי לפסול את בלדרוץ הליכוד ובכלל מפלגות הימין, לא ניסו לפסול את בלד. שזה גם ראיה לכך שזה אכן שירת את הימין. כן, למה זה משרט את הימין? כי אם בלד לוקחים קולות ולא נכנסים לכנסת, אז אין גוש חוסם לפסול את נתניהו. את כל בן כספית מסביר וזה בסדר. אפשר גם לטעון שזה נכון, אבל תראו איך הוא מסביר:

בן כספית מסביר את השפעתו של אז מבשר על נתניהו. כך אני מצטט: "האיש החזק בבלד יושב בקטר דוקטור. אז מבשר שמו מבוקש בישראל על עבירות חמורות ומנהל את בלד מרחוק. השלטון הקטרי הוא פטרונו. מכאן ואלך, כל חיבור על חשבון המחבר. אני רגע עוצר מילה קריא. מה שבן כספית בעצם אומר זה אני עכשיו זורק פה משהו להעביר. אין לי מושג אם מה שעומד מאחורי זה נכון. תעשו עם זה מה שבא לכם. לי אין אחיות. או כמו שהקרנף אומר: בבקשה, אל תטבעו אותי."

נחזור לצטט שוב. הקונטקסט הוא הפרישה של בלד מהרשימה המשותפת. יכול להיות שהקטרים נחלצו אז לעזרתו של נתניהו כדי להקל עליו את הניצחון בבחירות. אתם מבינים שבן כספית אומר שקטר עומדת מאחורי הפיצול של בלד מהרשימה המשותפת כדי לעזור לנתניהו. בלי להביא לזה שום ראיה. אז הוא מנסח את זה כצורת שאלה: יכול להיות ויכול להיות שלא. הנה, למשל, אני אשמיע לכם עכשיו כתבה מאז. מכאן חדשות שדווקא מראה איך זה שבלד התפצלה מהרשמה המשותפת יכול להיות גם אינטרס של לפיד. מצד אחד, אם בלד תיפול מתחת לאחוז החסימה, יכולה להעניק 61 מנדטים לנתניהו. בעיניי, בלט הורכת להיות ציר הבחירות הפעם. למה? כי אנשים ידעו, אנשים יראו שמה שיכריע פה את הכף בין שני הגושים זה בלט. ומהצד השני, בהדרה של בלד, חברי חדש טל עשויים בסבירות גבוהה להמליץ על לפיד או אפילו על גנץ לראשות הממשלה.

הנה עוד כתבה, גם של יער שפיר, אגב, שטוענת שלפי גורמים מטעם לפיד, הוא זה שפעל לפצל את הרשימה המשותפת. מה שבחדש טע לכחישו. ואכן, גורמים בסביבת לפיד טענו שהוא פעל מאחורי הקלים כדי לפצל את הרשימה המשותפת. אבל בחדש ובטהל מכחישים את זה לגמרי. עכשיו, אני לא טוען שזאת טענה יותר הגיונית משל בן כספית. אני גם לא טוען שלפיד באמת פעה לפצל את המשותפת. רק שאנחנו עוסקים לחלוטין בספקולציה. אז אם אתם טוענים שבשרה עומד מאחורי מהלכים שנועדו לשרד את בנימין נתניהו, תבינו שאתם מתבססים על ספקולציה שנגמרת בסימן שאלה.

הנה עוד, בן כספית כותב: האם יכול להיות שזה קשור למסמכי רייבן שנחספו וחספו את תעשיית השוחד הקטרית לבחירים ומנהיגים מכל העולם? את הגרסה הישראלית של המסמכים הללו חסף כניגל קרמון, איש ימין מובהק ומקים מכון ממרי. אבל לא נמצאו לחשיפותיו כרגע תימוכין משמעותיים. אני רגע, אעשה סדר. המסמכים האלה שאיגל קרמון חסף, שכביכול מדברים על העברת כספים לנתניהו, הם כאלה שעדיין לא הוכחה המיתות שלהם. אף אחד לא יודע על מה זה מבוסס. כספית קושר את זה לאיזשהו פרויקט אחר של מסמכי רייבן. לא חשוב. זה איזשהו מסמכים שפרסמו ברויטרס שהאמירותים פרצו לקטרים ושם הם חספו תעשיית שוחד קטרית וכספית. בעצמו אומר: אנחנו לא יודעים מסמכים של קרמון אמיתיים. אנחנו לא יודעים אם מסמכי רייבן, שמשום מה הוא קושר ביניהם, לבין המסמכים של איגל קרמון. כשווא שורים לנושא. אבל אולי זה קשור לפיצול של בלד מהרשימה המשותפת שפעל לטובת נתניהו. וגם זה, אני כבר מוסיף לכם, לא רק בהכרח על זה מתבססים. כשקושרים את אז מפשרה לנושא בהמשך. כספית גם מדבר על זה שהמית חדד, העורך דין של נתניהו, ועוד כל מיני אנשים מהפרשה הזאת, ייצגו בעבר את בלד באיזשהיא פרשיה של קבלת כספים. שגם על זה, כספית שואל: אולי הם הגיעו מקטר? מה הקשר? תראו כמה ספקולציות. שוב, אני לא אומר שאז מפשרה לא עומד מאחורי הניצחון של נתניהו בבחירות. אני לא אומר יכול להיות. יכול להיות שהוא גם עומד מאחורי מסרים שנכנסו ללשקת ראש הממשלה. זה באמת יכול להיות. יכול להיות שזה גם אחותו, ככל שיש לו אחת. אבל בעיקר מה זה משנה מה זה משנה אם מדובר דווקא באז מפשרה. אנחנו באמת זקוקים לו כדי ליתן שמעורבות של קטר ככל שהייתה בלשקת נתניהו. המדינה שממנה את חמס, זה לא מספיק גרוע. בכל מקרה, אני אדע שזה נכון כשבן כספית תהיה מוכן לחבר את המשפטים האלה על חשבונו ולא על חשבוני.

ממשיכים ללוות את המסעות של נתניהו בעולם. אתמול הוא עלה למטוס מהונגריה לארצות הברית. שם הוא יפגש עם הנשיא טראמפ. לפני העלייה למטוס, הוא הקליט הצרה. אני מסיים עכשיו ביקור מאוד חשוב בהונגריה. הונגריה ידידה גדולה מאוד של ישראל. מגנה עלינו באיחוד האירופי, מגינה לנו באו"ם ולא פחות מזה, בבית הדין הבינלאומי המושחת בהג שמכוון נגד כולנו, נגד חיילי צה"ל, מפקדי צה"ל, ממדינת ישראל ונגדך. בית הדין הבינלאומי המושחט בהג הוציא צו מעצר נגדך. זה לא מצחיק. שנתניהו תמיד דואג להגיד לנו שמערכת המשפט בארץ אותו כדי לפגוע בנו. פה הוא אפילו לא מזכיר שזה הוגש נגדו. המעצר הלו זה נגדך. אני יכול לטוס לאן שבא לי. בינתיים, עוד מעט זה אולי ישתנה. כי בחול אני בכל זאת רבינוביץ', שזה יהודי, לעומת פה בארץ שאני רבינוביץ', שזה אשכנזי, היצור הכי נרדף בטבע. וכמובן, דיברנו גם על החטוף ההונגרי. 

כן, טוב, אשתו של החטוף ההונגרי אשתו של אומרים מיראן כבר אמרה שנתניהו. היא אמרה את זה ברעיון ליניר קוזין בגלי צה"ל. התקשר אליה והתנצל על האמירה הזאת. כן, נתניהו פשוט מתייחס לחטוף ישראלי שיש לו גם אזרחות הונגרית, כחטוף ההונגרי, אפילו לא בשמו. בסדר גמור. מכאן אני יוצא לארצות הברית בהזמנת הנשיא טראמפ, לדון איתו על כמובן, על הנושאים הללו, על החטופים, על השלמת הניצחון בעזה וכמובן, על משטר הנכסים שהופעל גם על ישראל. אני מקווה שאני אוכל גם לעזור בעניין הזה. אוקיי, יש לי דעה ממש לא פופולרית. עוד דעה, כמעט כמו הדעה שלי מתחילת הפרק. אולי עדיף בלי מיקרופון כמה ימים. אז רק קונטקסט. מי שלא יודע, טראמפניגי זו מדיניות מכסי משוגעת וחסרת היגיון שממוטטת כרגע את כל הסדר העולמי וכנראה גם תוביל להשמדתנו. הוא הטיל מכסים, כלומר מס, על סחורות או שירותים שארצות הברית מי או שמדינות אחרות מייצאות לארצות הברית. והמכסים האלה, כביכול, נועדו להגן לייצור בארצות הברית, כדי שיהיה תמריץ ליצרנים בתוך ארצות הברית לייצר יותר, וגם כדי לנקום במכסים של מדינות אחרות שהם הטילו על ארצות הברית. 

רק שהנתונים שעליהם ממשל טראמפ התבסס לגבי השאלה מה גובה המכסים שמדינות מטילות על ארצות הברית, הם פשוט לא נכונים. הנתונים לא נכונים, חבר'ה. זהו, אנחנו כבר שם. אז נתניהו טס לארצות הברית בין השער בתקווה. אולי להשפיע על המדיניות הזאת שחלה גם על ישראל. הטילו עלינו מכסים של 17%. אז הנה הדעה. אני לא רוצה שמדינת היהודים תהיה הראשונה שמקבלת פטור ממכסים. צות הברית. לא רוצה. לא רוצה. דווקא היהודים. לא בוא נהיה השניים, הרביעיים, שאחרי שעוד כמה מדינות יקבלו הכלה במכסים. אז גם ליהודים לא טוב. שגם אנחנו שולטים בכלכלה העולמית. וגם אנחנו שולטים בכלכלה העולמית. לא טוב. לא טוב. לא טוב. לא טוב. עוד קצת מץ, טיפה מכסים, ואז בסדר. פעם זקני ציון היו מסתירים כל כך טוב את השליטה שלנו בכלכלה העולמית. אני לא מבין מה קרה. טוב, עכשיו אם בטיסה הקודמת שלו לפגישה עם טראמפ נתניהו התגעה. אתם זוכרים מה זה שוטס בפברואר. אני חושב שזה היה. הנה, ככה הוא אמר. אז אני יוצא עכשיו לוושינגטון לפגישה חשובה מאוד עם הנשיא טראמפ. העובדה שזאת תהיה הפגישה הראשונה שלו עם מנהיג של מדינה זרה מאז השבעתו. ועכשיו נתניהו כבר קצת חסרים לו דברים לנפ. אז הוא משתמש בזה. ואני יכול להגיד לכם שאני המנהיג הבינלאומי הראשון, מנהיג הזהר הראשון, שbיפגש עם הנשיא טראמפ בנושא שהוא כל כך חשוב לכלכלת ישראל, כל הכבוד ביבי. אתה בהחלט הראשון אחרי יעד רנדומלי כלשהו. תודה רבה לאז מפשרה, תודה רבה לקובי מלמד על ההפקה ועל העריכה, תודה רבה לכם שהזנתם, תודה רבה לי על כך שאני עושה את זה. כל הכבוד לך יואבי, ביי להתראות בינתיים.