זאב בלהות, הם החיו מחדש את זאב הבלהות. שמעתם על זה? הם כאילו לקחו גנים של זאב שנכחד לפני 10,000 שנה ויצרו אותו מחדש. אני כבר ראיתי טענות שזה לא נכון, אבל לא מבין בזה. האם לקחו כמה נוקליאוטידים מה-DNA ושחזרו סתם. מה הקטע עם זאב בלהות הזה? כאילו אני לא מבין למה מתחילים מה? כאילו אומרים לי "היי, עשינו במעבדה זאב בלהות". אוקיי, הוא נכחד לפני 10,000. למה לא ישר דודו? למה לא ישר ממותה? למה לא ישר ילדים בדמותו של היטלר בברזיל? למה לא ללכת ישר לקלאסיקות? למה לא הסטנדרט? למה? מה זה הדבר הזה? אני אמור עכשיו להתלהב מזה? 

מה שכן אתם מבינים, שזה עכשיו צ'ק פתוח לאכול ליויתנים. כן, נגמר. כל האין יותר. סכנה שלא יהיו לוייתנים. כל מיני דברים מפחידים אותי. שלא יהיו צ'יטות. תחשבו מה זה אם לא יהיו צ'יטות. אתם יודעים מה זה אומר אם לא יהיו צ'יטות? שניצחנו. ניצחנו את הצ'יטות בקרב. אתם מבינים שהיינו במלחמה עם הצ'יטות. כן, וניצחנו. אוי, לא נוכל לראות צ'יטות. רק בטוב מאוד שנוכל לראות צ'יטות רק בטלוויזיה. 

אני עכשיו הולך לאכול טונה ואני מקווה שיהיה בה קצת דולפין, כי יהיה אפשר לעשות עוד. יהיה אפשר לעשות עוד. ואם אי אפשר, יהיה לראות אותם בטלוויזיה. כמה דולפינים אני רואה בחיים. זה אני צריך. מה אכפת שהיפנים יעופו על החיים שלהם, שיאכלו כמה לוייתנים שהם רוצים. גם אנחנו בני אדם מכניסים בעלי חיים לכל מיני קטגוריות, ואז כשאנחנו מנצחים את הקטגוריה הזאת והיא נעלמת, אנחנו פתאום אומרים "פגענו בטבע". אין טבע. אין. אין טבע. אתם לא מבינים שזה הכל? הבניה חברתית, כמו מגדר, כמו מין. גם לוויתן כחול אז הוא קצת שונה מלוויתן כריש, שונה מלוויתן פטיש. לא יודע, זה מה זה משנה. נו, אין. 

רואים שאני צריך לצאת לחופש. אה, יש פה. יש פה. אתם כזה? אוי, למה הוא יוצא לחופש? אה, כן, הוא צריך את זה. גם אנחנו צריכים שהוא יצא לחופש. בסדר גמור. בסדר גמור. אני אמשיך ככה, לחפור בכל מה שלא חשוב. טוב מאוד. טוב שיש מי שאומר את מה שסוף סוף. מישהו יוצא נגד הלוויתנים. אה, היום, היום, היום, היום, היום, היום, 10 באפריל. אל תגידו לי, זה לא מעניין אותי. אל תשלחו לי יודעות שמתקנות אותי בעברית. עובדות? כן, עברית. זה לא מעניין אותי. אולי אותכם זה מעניין. תכתבו בספוטיפיי, תכתבו בתגובות. לא מעניין אותי. היום, 10 באפריל. אגב, אתמול מסתבר שהייתי רחוק רק ביום. הבנתי מהתאריך העברי של י"ב בניסן. אני התחרפנתי יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף 

[מוזיקה] [מחיאות כפיים] 

הממשלה רוצה לפטר את ראש השב"כ. זה בסמכותה. זה לא סתם בסמכותה. מינוי של אדם בתפקיד בכיר כמו ראש השב"כ הוא ממש הליבה של הגשמה תפקידיה של הממשלה. אנחנו בוחרים את נבחרי הציבור שלנו שמרכיבים את הממשלה כדי שזאת תמנה את האנשים שהיא רוצה למנות לתפקידים החשובים. ואנחנו hold them accountable for it. אבל האנשים האלה בתפקידים החשובים האלה, כמו ראש השב"כ, גם צריכים עצמאות מהממשלה. כי בתפקידים האלה הם צריכים לעשות מצד אחד דברים כמו להגשים את מדיניות הממשלה או סתם לתפקד כמו שצריך. אבל מצד שני, הם גם צריכים לאכוף חוק. ואנחנו רוצים שהממשלה וחבריה יהיו כפופים לחוק. אז מה קורה כשיש התנגשות? כשהממשלה רוצה לפטר בעל תפקיד ואנחנו לא יודעים אם זה מסיבות לגיטימיות של הגשמת מדיניות או כי הוא נכשל או כי סתם לא בעל הימים טובים בעין. וזה מקשה על התפקוד של המדינה. או מסיבה לא לגיטימית. 

למשל, הוא התחיל חקירה בסביבת ראש הממשלה. ולכן, כשהממשלה כן מפטרת אותו, יש חשש שזה לא מסיבה לגיטימית של הגשמת מדיניות או תפקוד גרוע שלו, אלא מניגוד עניינים. כי הממשלה לא רוצה להיות כפופה לחוק. אולי אפילו הממשלה כן רוצה להיות כפופה לחוק, אבל היא חושבת שאותו בעל תפקיד כמו ראש השב"כ משתמש באופן פוליטי בסמכות שלו לאכוף עליה את החוק. 

מה נעשה כשמגיע הקונפליקט הזה לידי פיצוץ? מזל שהמציאו פתרון בדמות רשות! רשות שאחראית על ברירה בין סכסוכים, גם בינינו אנשים פרטים גם בינינו אנשים פרטים למדינה. רשות בלתי תלויה, רשות עצמאית, רשות שגם אם לא נסכים על עצם ההחלטה שלה, נסכים על הסמכות שלה להיות בורר העליון בסכסוכים. רשות שגם אם לא נסכים עם שיקול הדעת הספציפי בהחלטה הספציפית הזאת, נדע שכל ערעור עליו יביא לבסוף למיתות שיטת המשטר שלנו, ולכן גם למותנו. והרשות הזאת היא הרשות השופטת. איך אני אוהב אותך? ובראשה יושב רשות שופטת שבוררת סכסוכים. כולנו מכירים בסמכות שלך. ובראשה יושב נשיא בית המשפט העליון, השופט יצחק עמית, ואנחנו כולנו כפופים למרותו. את ממש עבר טלטלה שם בבית המשפט העליון: "את צריכה להבין מה היה פה חברת כנסת בישראל שנשיא ממלא מקום נשיא עוד לפני שהתחיל הדיון, אומר לי שהוא יוציא אותי אם אני אפריע".

כן, כן. אז ביום שלישי היה דיון בבג"ץ על פיטורי ראש השב"כ, רונן בר. אני מזכיר, הממשלה החליטה בהחלטת ממשלה לפטר את רונן בר. בג"ץ הקפיא את ההחלטה, וביום שלישי דן בשאלה האם רונן בר אכן מפותר. כלומר, א ברור שלממשלה יש סמכות, אבל אם היא מפעילה את הסמכות שלה כלפי רונן בר כמו שצריך, ספוילר: בג"ץ החליט לדחות את ההחלטה הזאת עד ל-20 באפריל, כדי שהממשלה ושב"כ יגיעו לאיזשהו פתרון עם היועצת המשפטית לממשלה. ספוילר: אני לא מאמין שזה יקרה.

בכל מקרה, המשפט שהוא שודר ביוטיוב, שזה יחסית חריג, פעם זה לא היה קורה בכלל, והיום רק דיונים מאוד משמעותיים. הקלטת הפרק הזה עומדת כבר על 120,000 צופים. שאגב, אני לא אוהב את זה. אני לא אוהב שכל כך הרבה אנשים, אחוז מהמדינה, צפה בדבר הזה. זה נורא. זה נורא. זה נורא. זה אומר שאנחנו לא במצב טוב.

ובתחילת הדיון היו התפרעויות בעולם שמנו מהמשפט להימשך, וגם לאחר ההתפרעויות, חברת הכנסת תלי גוטלי מהליכוד נשארה בעולם, המשיכה להפריע למהלך הסדיר שלו. תנה שאי אפשר להוציא אותה בגלל החסינות, והרכב השופטים היה צריך עוד פעם לצאת משמר בתי הכנסת מבתי המשפט. סליחה, הוציא אותה מהאולם והנה היא בראיון לערוץ 14: "צחק אמית רואה אותי, והוא יודע שאני רואה את מה שהוא עושה. פה יצחק עמית מוביל למיתות ממשלת הימין: ביטול חוק הלאום, ביטול חוק השבות והקמת מדינת פלסטין. זה מה שעושה יצחק עמית. אם אתם לא מבינים".

אני לא מבין. אני מבין. אני לא מסכים. אני מבין את הטענה שיצחק אמית לקח את התפקיד בכוח. אני מבין שטוענים שהוא חורג מסמכותו בפסיקותיו. אני מבין. אני לא מבין איך הוא מקים מדינה פלסטינית, איך הוא מבטל את חוק השבות, שזה אגב חוק שלגמרי התעללו בו, ודווקא מבחינה ימנית, ומכניסים באמצעות החוק הזה עשרות אלפי אנשים ללא שום זיקה למדינת ישראל. על זה דווקא הימנים היו אמורים להתקומם.

 ובאשר לחוק הלאום, תגידו אתם מרגישים שמשהו בחייכם השתנה מאז שחוק הלאום עבר. אמיתי, אני שואל אותכם, אחרי כל כמה שקשקשנו על זה, סתם שאלה עכשיו: אפשר להגיד שלא צריך לתת פה פתח פה גם בקרנף לחברת הכנסת טלי גוטליב או לסגן השר אלמוג כהן שגם נכנס לאולם אחרי שהוא ביקש במיוחד, והשופטים אפשרו לו, ואז הוא עוד פעם לא נתן להם לנהל את הדיון, והיה צריך להוציא אותו. שלא צריך לתת להם פתחון פה, כי הם מחפשים. הם מחפשים את זה. אבל האמת שנראה לי שהרכבת הזאת כבר יצאה מהתחנה. גוטליב היא לא מרואיינת בערוץ 14, בתור קוריוז, לא מתייחסים אליה כמו שפעם התייחסו לאורן חזן במסגרת התהליך הסוציולוגי, המגמות הדמוגרפיות שעוברות על מדינת ישראל. טלי גוטליב על הגרוטסקה הקיצוניות הפוליטית שהיא מציגה, נורמלה ולא מלשון "נורמלי" אלא מלשון "נורמטיבי". 

בסדר, אני יודע איך אני נשמע. לקחו לי את המדינה, הזיזו לי את הגבינה. יש פה חילופי אליטות. הכל טוב, אבל למה האליטה שמזיזה לי את הגבינה לא יכולה לדבר קצת יותר חלש? למה היא כל הזמן צועקת? למה? למה האליטה הזאת לא יכולה להיות רגועה יותר, להיות שקולה יותר כמוני? בטוב, תראו כמה אני אלגנטי. זהו, אין יותר גבוה ונמוך. אני אמור לקבל את זה שהאישה הזאת שצורחת היא המאינסטרים החדש. 

למען הסר, ספק. אני חושב שזה אחת הסיבות שאנחנו הולכים למות. זה כבר לא בדיחה. כשזה לא קוריוז, כשזה לא מישהי שכמוני צורחת לתוך ארון, אלא הולכת לבית המשפט ומפריעה לו לנהל את המשפט. אבל אז מקבלים אותה בתור המיינסטרים והדעות שהיא מציגה, זה גם הדעות של שר המשפטים. אז איך נמשיך מכאן? איך נמשיך?! 

בכל מקרה, במשפט, מי שיצג את הממשלה לא היה היוצא המשפטי או מחלקת הבג"ץ עם הפרקליטות. כי היועצת המשפטית לממשלה חושבת שהממשלה בניגוד עניינים כשהיא מפטרת את רונן בר. מי שיצג את הממשלה היה עורך דין ציון אמיר, שהוא עורך דין פלילי מאוד מוכר ומנוסה. וכבר אני אגיד, הוא תן איזה שלוש שעות שם, הוא יותר מבין ממני במשפטים. אין לי ספק שאני עושה לו פה קצת עוול. אין לי ספק שאם הוא יחליט לטבוע אותי, אני גמור. אה, אז קחו בחשבון שאני מבודד את הרגעים שאותי הקפיצו. ספציפית, מוציא אותו מהקשר, עושה לו עול. וכמו אני צר ממנו ביותר מ-30 שנה, הוא בכל זאת, השיער שלו הרבה יותר שופע משלי. בכל מקרה, עורך דין ציון אמיר התייחס בהצגת הדברים שלו לכל מיני סוגיות. אגב, גם העורך תחדין שיצג איתו, הם דיברו גם הרבה על אותה ועדה מייעצת. אני לא אכנס לסוגיה הזאת, מי שמכיר פשוט כי אין לי זמן. ניכנס לדברים היותר כאילו פחות פרוצים. 

כביכול, הוא התייחס לכל מיני סוגיות, בין השאר, לזה שבית המשפט לא יכול לכפות על הממשלה לעבוד עם ראש שבק שאין לה אמון בו. והביא דוגמה אינפנטילית. עכשיו, זה לא ציון שאני נותן לו. זה הוא אמר לעצמו: "אי אפשר להגן על המדינה בסכסוך מדמם, כזה בחוסר אמון מדמם, בין ראש השב"כ לבין ראש הממשלה". וממשת ישראל, זה בלתי נדפס בעליל. אני מנסה לחשוב, למה הדבר דומה, ואני לא מצליח לעלות בדעתי. אז, חשבתי איזה מין דוגמה אינפנטילית. דוגמה אינפנטילית שאני מביא. כן, לא האותרים שהאותרים מבקשים מבית המשפט לכפות אמון בין בעל ואישה בתוך ביתם. זה ממש ככה. האמון נשבר, מערכת היחסים נהרסה, היחסים נגמרו. אין אפשר לשקם. הבניין קרס, העץ נשרף, ואומרים: "הטבעת נפלה, התינוק נשכח, האוזבקי נטרק, החרמון נסגר, הפלוץ הוץ, הקלופס נחבץ". 

עכשיו, זו בדיוק התפיסה המשוגעת הזאת של הממשלה. סליחה, פה זה הדעה שלי. כמובן שהיא חושבת שמערכת היחסים בין ראש הממשלה לראש השב"כ היא כמו בן לבעלתו. כאילו אין מדינה. כאילו זה יחסים פרטיים. כאילו לביבי יש חובה הלכתית לזה. את ראש השב"כ או שהוא יכול לבקש ממנו גט. אבל בעיקר, זה מצחיק, כי בדיוק בזמן שציון אמירתן שאי אפשר לכפוט על ראש ממשלה את ראש השב"כ, כמו שאי אפשר לכפות אישה על בעלה או בעל על אשתו, יושב ראש ועדת חוק ומשפט, שמחה רוטמן, מהציונות הדתית, חבר הכנסת, מסביר בדיוק באותו זמן בדיות בכנסת, מסביר שנישואים במדינת ישראל תמיד יהיו כפופים, כל עוד זה תלוי בו להלכה האורתודוקסית וכמובן לבתי הדין הרבניים. בגלל שנישואים הם מערכת יחסים מורכבת שצריך לפרק אותה לאט ובזהירות. לפרק טעם משפחתי, זה פעולה מורכבת, גם אם עושים אותה הכי מהר שאפשר. מי שדורש שהדבר מי שדורש שהדבר הזה יקרה, היה פעם קמפיין בחירות שדיבר על כוכבית גיור. מי שחושב שיהיה כוכבית גירושין, כמו שאין כוכבית.

לא ניתן להעביר תהליך במדינת ישראל כפי שאי אפשר להוציא תעודת זהות. כל הליך מורכב דורש זמן והמדינה מעידה על זה בצורה מסוימת. כאילו היא אומרת לנו: "אל תתערבו כשאני רוצה למנות ראש שב"כ". זה דומה לנישואים, אבל אני מתעקשת להתערב בנישואים שלכם. ראש השב"כ צריך ללכת בסופו של דבר, והשאלה היא למה הוא לא מסתדר עם ראש הממשלה. ציון אמיר הסביר בדיון שחוסר האמון נבע מהשבעה באוקטובר. מאז אז קיים חוסר אמון ביניהם. 

בתשובה לבג"ץ, הממשלה מציינת שיש פרסומים שמטרתם להפסיק את כהונתו של ראש השב"כ. יואב גלנד ועורך הדין ציון אמיר מצרפים פרסום מאתר ערוץ 7 מנובמבר, אך יש רק חשש שנתניהו רוצה לפטר את ראש השב"כ. יש קשיים בהבנת הקשר בין הפרסום לכוונתו. בדיון, ציון אמיר מנסה להסביר שלממשלה יש סמכות לפטר את ראש השב"כ, והשופטים מדגישים שהחלטה צריכה להיות מבוססת על עובדות. ציון אמיר טוען שהממשלה יכולה להפעיל סמכות זו, אך ההחלטה צריכה להיות מבוססת על עובדות. הוא מדגיש שהמדינה לא פועלת מעל שנות ה-50 ושהחלטה צריכה להיות מבוססת על תשתית עובדתית.

השב"כ שקבע הוראות ייחודיות ביחס לראש השבת ולדרך לסיים את כהונתו, זה מה שאנחנו אומרים. ולכן, הניסיון לכפות את כללי המשפט המנהלי כאילו מדובר בפיתוריו של המפעל שעבדתי בו בילדותי לאפיית לחם בקיבוץ רוחמה, אז זה לא זה. איך החלטה מנהלית היא לא המקום לכללי המשפט המנהלי ופיתורים במפעל של קיבוץ לאפיית לחם, זה כן המקום לכללי המשפט המנהלי.

אז מה המשמעות של משפט מנהלי אם לא החלטות מנהליות? אגב, אתם יודעים, גם אני עבדתי במפעל לסנדוויצ'ים כשהייתי ילד. כן, מכירים לאורצ סנדוויץ' שאכלתם פעם כשהייתם בצבא. זה אני, אני התכלתי כמלפן. זה ששם את המלפפונים והתקדמתי להיות זה שמפסטרם. עכשיו, זה לא הדבר היחיד שיש לי עם ציון אמיר. ברור שיש משהו במה שציון אמיר אומר. כן, החלטות של ממשלה בשונה מההחלטות של פקיד ברשות הטבע והגנים. בית המשפט צריך להיזהר מלהיכנס לשיקול הדעת שלו, בטח בנושא מהותי כמו מינויים. זה לגמרי נכון. אני טיפה דמגוג מינויים. פחות צריך להיכנס, בטח אם זה מינויים של הממשלה. כדי שתהיה להם אה, כי זה נושא פוליטי. בחרנו בהם כדי שימנו, אבל מפה ועד לטעון שאין בכלל, זה משמעות למשפט המנהלי. להשוות את זה למפעל סנדוויצ'ים של קיבוץ. ופעם בוא נגיד עוד משהו בליקוד. אוהבים לרדת על גלי בהרב מיהרה, היועצת המשפטית לממשלה, שאין לה מושג במשפט חוקתי או פלילי. ולכן, היא לא קשירה להיות היועצת המשפטית לממשלה. כי היא, כביכול, באה מהתחום האזרחי. 

הנה, למשל, חבר הכנסת משה סעדה בפודקאסט "הינשוף" אומר את זה. מי זאת גלי ברמר? אני הכרתי אותה בפרקות פרקטה בינונית. מינוס עכשיו. למה מינו אותה? הרי היא לא יודעת לא מינה לי. אוקיי, לא חוקתי, לא פלילי. עכשיו, הנה, הייתה לממשלה אפשרות למנות את מי שהיא רוצה. איזה עורך דין שהיא רוצה שייצג אותה. והיא בוחרת בעורך דין כמו ציון אמיר, שעורך דין סופר בכיר, סופר מנוסה, גם סופר עשיר. כנראה בזכות זה, הכל טוב. כל הכבוד לך. אני מקנה בך. אבל כל זה נכון למשפט הפלילי. הוא פליליסט, הוא לא עוסק במשפט מנהלי. הוא עוסק במשפט פלילי. למה לקחת אותו? למה אם זהו הטענה שלכם נגד גלי בארב מיערה? זה כמו לקחת ראש שב"כ ולתת לו לנהל מאפייה בקיבוץ רוחמה. 

עכשיו, מה שבכל זאת קצת מפחיד פה, זה שבשלב מסוים, גם נשיא בית המשפט העליון, עמית, מתחיל קצת לפחד. הוא ממש אומר את זה. זה שעורך דין אמיר התחיל לטעון שחלק מהסיבה שהממשלה מאוכזבת מראש השב"ק, זה כי הוא לא פעל נגד שרבנות. מה שכתוב שם אומר שכאשר יש איזשהיא סרבנות אמונית, ואי אפשר להגדיר את זה אחרת. רבותיי, אני, אנחנו חיים באותה מדינה. מה אז? האמה מהם? אז צריך לטפל בזה. צריך לבדוק את זה. כלומר, יש פה ביקור. כלומר, צריך. זה חלק מתפקיד קורתי על אי הפעלת סמכויות חקירה. על זה, חלק מתפקידיו לעשות, והוא נמנע מלעשות את זה. טוב, הוא נמנע מלעשות את זה. על מה? זה מגניב שמעתם את השופטים שואלים אותו. 

רגע, מה השב"כ היה צריך להפעיל סמכויות חקירה נגד סרבנים? וציון אמיר אומר, זה חלק מתפקידו לעשות, והוא נמנע מלעשות את זה. כלומר, מישהו קורה לסרבנות, ומי שצריך לטפל בו, פה, זה המשטרה. החשאית ממש להפעיל למצאי חקירה ביטחונית. זה קצת מפחיד. כן, עכשיו, נכון. קריאה לסרובנות היא עבירה. אבל, א' עבירה שחברי הממשלה קצת מקדמים, וב' יש משטרה, יש פרקליטות. למה צריך להפעיל חקירה של שב"כ עם הסמכויות הכל כך אינטימיות? האלה, זה כבר מאיים על הדמוקרטיה. עכשיו, בשלב הזה, עורך הדין לצידו של עורך דין ציון אמיר, די מתקן אותו. תקשיבו לזה. ואז, ציון אמיר, כאילו מדייק את עצמו. אבל, שימו לב, זה רק כי העורך דין לידו אמר, אומר לו, "תגיד, תגיד לו סדרי משטר. תגיד לו סדרי משטר." להגיד לו סדר היה משטר. לא אף אחד לא דרש להפעיל אמצעים כאלה אחרים, יש לו חובה על פי החוק להגן על סדר המשטר. נכון, תעשה משהו. מישהו אמר לך ללכת ולהאזין בסתר לפעילי מחאה. 

עכשיו, בשלב מסוים, עורך דין ציון אמיר בתשובה לאחד העותרים מסביר שראש השב"כ הוא בכלל לא שומר סף. על פי התפיסה, רונן בר הוא לא שומר סף. הסף היחידי שהוא צריך לשמור עליו הוא הסב של הגדר בעזה, ושם הוא נכשל. הוא לא שומר סב משפטי, הוא לא שומע שבציבור. הציבור יש לו תפקיד אחר לציית ולהקשיב למדיניות שמטילה עליו הממשלה. הוא לא שומר סף, התפקיד שלו מוגדר בחוק. הוא לא שומר סף. עכשיו, אני לא יודע מה זה "שומר סף", מה זה "לא שומר סף". זה הרי איזה מין מילה פלאידית. אבל איך אפשר ברצינות לטעון שראש השב"כ, שיש לו סמכויות חקירה ביטחונית שהרגע הוא דיבר עליהן בהקשר של סרבנים, תפקידו הוא רק להגשים מדיניות? איך אפשר, הוא ראש המשטרה החשאית, זה ממש נובע מהשם שלו. יש לו סמכויות אכיפה. אז הוא רק מגש מדיניות. מן הסתם, המדיניות של ראש הממשלה תהיה שראש השב"כ לא יחקור את סביבתו בחשד לקשרים עם קטאר. 

ברור, אבל בסוף, ובזה נסיים, הטענה הכי מפחידה: אני אומר אמיתי, זה הפחיד אותי. הטענה של עורך דין ציון אמיר נגעה לאחריות של בית המשפט. במידה והוא לא יאפשר לממשלה לפטר את רונן בר, מה תהיה האחריות של בית המשפט? אם הוא מקבל את העטירה הזאת וקורא אירוע ביטחוני חמור רק רגע אז אני מבין שעד עכשיו האחריות הייתה של הממשלה. כן, עכשיו יודעים, בסדר. חשוב מאוד לדעת את זה. דבר שני, אגב, אנחנו גם נהיה אחראים להצלחות של השב"כ. זה שאלה טובה. עכשיו, מה בעצם ציון אמיר אומר לשופט? אמית, אם יהיה פיגוע במהלך חול המועד עד ה-20 באפריל, כשבית המשפט יצטרך לתת החלטה לפתרון, הממשלה הולכת ליטון. שמי שאחראי עכשיו לזה שהיה הפיגוע הזה, זה לא הם, כי הם לא רוצים את רונן בר, אלא בית המשפט העליון. עכשיו, השאלה הראשונה היא: מה זה משנה עד עכשיו? באמת, מאז הקמת הממשלה הזאת, אני לא יודע. אם שמתם לב, כמעט 2000 איש נהרגו, ואני לא חושב שזה של הממשלה הייתה אחריות על זה ממש. אינה לנו מבחינת הרטוריקה שלה, אבל אני רוצה שתבינו שאם מישהו הולך למות במהלך חול המועד מאיזשהו פיגוע, והסיכוי לזה הוא, לצערי, יותר מאפס, הולך להיות פה כזה שיטסטורם על זה שזה באחריות בית המשפט, כי בית המשפט קפה את רונן בר על הממשלה שהמשבר החוקתי רק הולך להגיע לידי פיצוץ. 

עכשיו, אתם אולי שואלים את עצמכם: "אוקיי, אבל זה באמת אחרי של הממשלה?" אז למה? למה הבית המשפט מפקיע את זה מהם? אבל עוד פעם, ברור שהסמכות היא של הממשלה, אבל האם הממשלה נתנה לראש השב"כ את זכות הטיון ואת כל העובדות שמגיעות? היה לו להגיד לפני שהם הדיחו אותו? האם היא נמכה את זה בנימוקים ענייניים שאינם מעבר לחוסר אמינות? האם הערתה באופן ברור מה הוביל לאותו חוסר אמינות שאינו נובע מהחקירה נגד הקטרים? יכול להיות שיש לכם תשובות טובות. למה כן? אבל זו בסוף השאלה. לא האם למדינה, סליחה, לממשלה יש סמכות, אלא האם היא ביצה את הסמכות הזאת לפי כל מיני כללים שנובעים מהמשפט המנהלי, ככל שאתם מכירים בו. ואם אתם לא מכירים בו, זה בסדר. ואם אתם חושבים, ואני מבין שיש הרבה שחושבים עכשיו, שאנחנו למעשה חיים בדיקטטורה שיפוטית ושזה הזמן להילחם בדיקטטורה הזאת כדי סוף סוף להפוך לדמוקרטיה אמיתית, יכול להיות שזה שווה את זה. אם אתם חיים בדיקטטורה שמדכאת אתכם, שווה להילחם בזה. ואם זה הכל חלק מהניסיון של יצחק אמית להקים מדינה פלסטינית ולבטל את חוק השבות ושנפסיק להיות מדינה יהודית, אז שווה להילחם בזה. אבל יהיה לזה מחיר. 

עכשיו, אני לא יודע אם המחיר יהיה שכולנו הולכים למות. אני ממש מקווה שהמחיר לא יהיה שאני הולך למות, זהו חג שמח חברים. תודה רבה סליחה על אכילת הראש. שיהיה לכם באמת חג שמח. אה, רגע, כמה דברים:
קודם כל, על המכסים. על המכסים אמרתי אתמול שבארצות הברית נגבו 17%, לא נכון. הם טוענים ל-34%, ולא על השירותים, אלא רק על הסחורות. תודה רבה ליאיר ולרועי שתיקנו אותי, ולא על העברית הנוראית שלי. בהצלחה בסדר, אני הולך לטחון קרפיון. אה, חג שמח קובי מלמד על ההפקה והעריכה. יאללה, ביי.