בוגי אלון טוען שאנחנו מתארים את אתניות עזה עושים מבצעים בעזה. טיהור אתני. עכשיו, אני לא חושב שאנחנו מבצעים בעזה טיהור. אני חושב שאנחנו מבצעים בעזה טיהור. זה כן, אבל הוא לא אתני. הוא טהור. אתני. רק היזה טהורה אתנית. עכשיו, עם כל הכבוד, אם החברה העזתית הייתה קצת יותר פתוחה ומחילה וקצת יותר מגוונת אתנית, אז הטיהור שהיינו עושים שם היה טיהור רב תרבותי. אבל הם חברה מסוגרת, לא מאמינה בקיבוץ גלויות. אז יוצא שהתיאור הוא האתני. עם כל הכבוד, למה אנחנו צריכים להיות מגוונים והם יכולים להיות רק פלסטינים? תכניסו עוד קבוצות אתניות והתיאור שנצא לכם יהיה פלורליסטי. באמת. עכשיו, אם אתם מאזינים לקרנף בזמן האחרון ושומעים את כל הנושא של חילופי אליטות שהימין מקדם, כולל אתמול ההדחה ממילואים של אייל נווה מאחים לנשק, הוא הודח משירות המילואים שלו בסרט מתקל על ידי שר הביטחון ישראל כץ, אתם ודאי מבינים שהמדינה כן מבצעה טיהור אתני. הוא פשוט באשכנזים חילונים. יאפ. האם אני הבן אדם היחיד שמחזיק בדעה הזאת? כבר לא. כעת, גם מאזיני הקרנף אוחזים בה. אלו שמצית לי לכל הפחות. אבל אני כן מציע לכם לא להגיד את הדעה הזאת בקול. לא להגיד את הדעה הזאת בקול. ובדרך כלל, בטח לא תוך מיקרופון. סתם. עצה. אוי ואבוי, מה עשיתי היום השני בדצמבר? אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לאדם שנמצא בסכנת הכחדה, הקרנף.

 [פתיח]

 50 שנה אחרי מתקפת הפתע של יום כיפור, ארגון הטרור חמאס בעזה פתח במתקפת פתע גם הוא על יישובי הדרום. אירוע שקורה מגנה מכל וחול. ונשאלת השאלה: איך נדאג שבפעם הבאה שזה קורה, המודיעין ידע להתריע מראש ולא לפספס את כל הסימנים המעידים שהיו הפעם, כמו למשל אימוני תרגול של יחידות צבאיות, ירידה של פעילי טרור למנהרות, או הנאום של סינוואר שבו הוא אמר: "אנחנו הולכים להרוג את כולכם ממש בקרוב". בערב שמחת תורה. סתם. סתם. הוא לא אמר בשמחת תורה. את כל השאר הוא כן אמר. אחת הדרכים לדאוג לזה היא לוודא שלצד גופי הערכה המדינית בצבא ובכלל יהיה גוף בקרה כזה שיאתגר את הערכות המודעות, שיאתגר את הקונספציה. עכשיו, כבר יש גוף כזה. מחלקת בקרה שיושבת בהמן. היא כפופה, כנראה, לפי מה שכתוב, לראש הממשלה. או כפי שלפעמים קוראים לה בתקשורת, יפחה מסטבה. שזה ביטוי בארמית שמשמעותו משהו שצריך ללמוד בישיבה או לגוגל כדי להבין מה הוא אומר. אני, אגב, מעדיף את האפשרות של גוגל. בכל מקרה, אין ספק שמחלקת הבקרה לא הצליחה להציל את קהילת המודים הישראלית מכישלון השבעה באוקטובר. וכדי לטפל בבעיה הזאת, לפני כשבועיים, הגיש חבר הכנסת אמיתה לוי מהליכוד הצעת חוק כדי להקים גוף חדש כזה שיהיה כפוף לראש הממשלה. בסדר, אני יודע. אני יודע. אני יודע, ביבי. אני יודע, פלדשטיין. אני יודע, מנסים להרוג אותך. אני יודע. אני יודע. אבל בוא רגע, ננסה לדבר על האירוע הספציפי הזה. יכול להיות שספיתי את זה למרות ביבי, למרות שהוא לא רוצה. ועדת חקירה יכולה להיות ששגם את המחלקת הבקרה הזאת. בכל זאת, היה כדי לקדם, כדי לטפל בכל זאת, בכל זאת, בגופי המודיעין שלנו. שגם הם כשלו. גם הם. בסדר. סך הכל, הצה להקים מחלקת בקרה רצינית גדולה. במקרה הזה, מחוץ לקהילת המודים המאורגנת, מחוץ לצבא. היא נשמעת הגיונית, אפילו תחת ממשלה כמו של ביבי. בסדר. מה בעצם יכולה להיות הבעיה עם מחלקה כזאת? עכשיו, הפעם, בגלל שאנחנו בהיפך מסטבה, הכנף רוצה קודם לעסוק בהתנגדות של לפיד, יושב ראש האופוזיציה. הוא התנגד לזה. ואני חושב, הקרנף, שההתנגדות שלו מראה שוב איך המצב הפוליטי הנוכחי מונע גם האופוזיציה דיון ענייני. גם חבר'ה, אמרתי. גם בסדר. גם האופוזיציה. אז הנה, ההתנגדות של יאיר לפיד לחוק הצעה להקמת יחידת בקרה חדשה לגופי הערכה המודיעית הוצעה על ידי ראש הכנסת הנכבד. סליחה, סליחה, אנו מתנגדים להצעת החוק הזו. הבעיה היא, כמובן, לא שחסרים גופי מודיעין שמדברים, אלא מישהו שיקשיב להם. מה שחסר זה מישהו שיקשיב להם. היום אין לנו ממשלה שמקשיבה למה שאומרים לה. ומה שחסר לצה"ל בשביל לנצח, זה לא שיהיה עוד גוף מודיעין. מה שחסר לצה"ל בשביל לנצח, זה לא יועצת משפטית אחרת ולא ראש שבק אחר. מה שחסר לצה"ל, זה חיילים. חיילים זה הדבר שחסר לנו כדי לנצח במלחמה. אין מספיק חיילים.

תגיד לי, אחי, אתה בכלל איתנו? אתה הקשבת לדיון? יכול להיות שהיית בשירות? משהו האישי שלך קצת מורחב. אני מרגיש שאתה בולה המילים. אנו לא מדברים על לנצח במלחמה עכשיו, אלא על למנוע את המלחמה הבאה. זה הדיון. אפשר לחשוב על כל מה שאומר, אבל זה לא הדיון. בנוגע למודיעין, לפי דעתי, לפיד טועה פה פעמיים. חסרים חיילים גם במחלקת הבקרה. כנראה, הנה קטע מכתבה שפורסמה בינואר בחדשות 12 ומתארת איך נראית היום מחלקת הבקרה באגף המודיעין מה בעצם את חושבת על מחלקת הבקרה של המודיעין? לפי מה שלפיד אומר, הערכת המודיעין של חטיבת המחקר באגף המודיעין, שהיא היחידה שאחראית על הערכת המודיעין הלאומית של ישראל, פרסמה התרעה בפני ראש הממשלה על פרוץ מלחמה. אבל היא התריעה על המלחמה הלא נכונה. היא פספסה את מה שקורה בעזה בחודש נובמבר 2023. פרסם עיתונאי "הארץ", חיים לווינסון, את הערכות המודיעין שפורסמו לנתניהו ומהן הוא התעלם. לפי הכתבה, ראש חטיבת המחקר, תת אלוף עמי צער, פנה לנתניהו ב-1 במרץ וגם ב-5 ביולי. במסמך מ-19 במרץ, הוא כתב שזו התה הזדמנות לייצר שערה מושלמת בין כל הזירות. ובמסמך מ-16 ביולי, הוא כתב על המשבר הפנימי והשלכות רחבות יותר.

שוב, זה היה אז. המשבר של המהפכה המשפטית, כמו היכולת לייצר איום אמין מול איראן. אך בשלב זה, הסכנה הברורה והמיידית היא אתם מוכנים לזה בהסלמה בזירה הלבנונית. לאור דימוי החולשה והפגיעה בהרתעה, בשילוב התרסה גוברת של חיזבלה. כלומר, בגדול. וזה הניתוח שלי. התוכן: לפי מה שפורסם ב"הארץ", המודיעין זיהה את האיום שאובה של ישראל וינצלו את שעת הכושר של הסכסוך הפנימי כדי לתקוף אותה. אך המודיעין פיספס בזיהוי הזירה ממנה זה יגיע. שזה עזה. ושם יכול מאוד להיות שכן. היו סימנים אופרטיביים וקונקרטיים שבישרו על מתקפה שמשמשת לבוא. ופה אני הולך להוסיף עוד פרשנות. זה ממש פרשנות. זה דעת הרומ. כמו שאני אוהב לקרוא לה. כמו שני אוהב לקרוא לה. לפי לפיד, מייצג תפיסה של המחנה הליברלי שעושה רומנטיזציה לביביזם. לפיו, הביביזם השתלט על כל מוסדות המדינה, השחית את השירות הציבורי, מינה אנשים לא ראויים. ובגלל זה קרה שבאוקטובר, בטח גם מה שקרה אחר כך. עכשיו יש בזה מנת צדק. אבל חוסר המוכנות של צה"ל למתקפה של ה-7 באוקטובר מוכיח גם שהמודיעין והצבא פספסו את האיום מחמס בזמן אמת.

כאשר נתניהו חשד בערכות המודיעין שהן מוטות פוליטיות וזה לא בסדר מצידו, העובדה היא שצל לא נערך לאותה מלחמה. משולבת שמפני צה"ל בעצמו הזהיר שחטיבת המחקר הזהירה. וזה מעלה את השאלה: למה אם הערכות האלה היו מקצועיות ואובייקטיביות, למה הצבא לא הקשיב להן? אי אפשר להזהיר את ראש הממשלה מפני מלחמה ולא להערך לאחת. שוב, זה גם השמתו של נתניהו. הקרנף לא מטיל בזה ספק, אבל איך יכול להיות שבחלק מהמוצב לא היו ערוכים למתקפה הזאת פיזית? כשהרכב למלחמה וזה לא רק כישלון של הבייביז ששיבש את השירות הציבורי, זה גם כישלון של מפקדי הצבא והמודיעים. שחלקם, אם אתם מאזינים לתאוריה של אבישי בן חיים, הם ישראל הראשונה. כלומר, הם לא ביביסטים. הם לא ביביסטים. אהרון חליבה, אולי הוא לא ישראל הראשונה. קלאסי. ניכנס עכשיו להגדרות סוציולוגיות, אבל ביביסט הוא לא זה. לא הביביזם שהשחית את התפיסה שלו על עזה. הוא פספס בלי קשר לביבי. קיצר, ידינו גם שפכו את הדם הזה בסדר. והפתרון של לפיד קל מדי. אבל בסדר. עכשיו בוא נעבור לעמיתה לוי מהליכוד וננסה להבין מה הוא מנסה להעביר. כשעמית לוי עונה ליאיר לפיד, הוא גם אומר דברי טעם. סך הכל, הוא למשל מזכיר את זה שהיו אנשים במודיעין שהתריעו. הוא מזכיר את הנגדת מ'82, את התצפיתניות, ואת זה שהקל שלהן לא נשמע. אני בטוח שמזכירים לכם כמוני את והאלחוטנית, את הנגדת מ'82, את התצפיתנית. עמית ירושלמי. האם זה ית ירושלמי לתצפיתנית שלנו? האם מישהו הקשיב בחטיבת המחקר? האם מישהו הקשיב באמן? התשובה היא לא. עכשיו, איך אני יודע שמדובר בדברי טעם, או לפחות לא דברים שהם רק ביביסטים? כי גם אלוף במילים, אמוס גילד, שהיה בעבר מפקד חטיבת המחקר בימין וממש לא חשוד כביביסט, אמר בדיוק אותו דבר באותה כתבה ששמעתי מקודם מחדשות 12. אין פשרות. הנה הייתה לפי הפרסומים נגדית, נגדת בקבע שטר פני מתקפת חמאס עוד זמן רב לפני תקשה. שמה שהיא רואה לנגד עניה, זה התקפה צפויה של חמאס על ישראל. והיא חזרה ואמרה את זה. ותצפיות אמרו את זה. זה היה צריך למשל להגיע אם נגיע. חטיבת המחקר מחמיצה, אז צריך להגיע לבקרה שצריכה להגיע להוציא סברה, להוציא הערכת נגד. אז מה אנחנו רוצים? לוי למה שמישהו יתנגד לפלורליזם של דעות? למה שמישהו כאן בכנסת נגד ליחידה שתוכל לתגר קונספציה שתוכל להציג לקבינט, תוכל להציג לממשלה, חבות דעת אחרות, לשאול שאלות? מי כאן באופוזיציה מתנגד לפלורליזם? צודק. מה הבעייה עם פלורליזם? אז מה אומר אמיתה לוי, חבר הכנסת מהליכוד, כשהוא מונה את הסיבות לצורך להקים מחלקת בקרה חדשה מחוץ לצבא ובכפיפות לראש הממשלה? אז הנה יש לו שלוש סיבות. הראשונה, יש לנו צבות מח מסרבה. אז אנחנו, כחברי כנסת, צריכים לשאול, וכל אזרח צריך לשאול. אז איפה הבעייה? למה הוא לא מתפקד? ובכן, התשובה הראשונה היא שהוא לא מתפקד כי הוא בתוך המערכת. אוקיי, מחלקת בקרה יושבת בתוך המן. צריך שהמחלקה תהיה מחוץ להמן. הגיוני. לא? אם היינו שומעים על מדינה אחרת שבה מחלקת הבקרה של הערכת המודיעין יושבת מחוץ לגוף שמבצע את הערכת המודיעין, היינו אומרים הגיוני. אם היינו שומעים שהוא מתחת לראש הממשלה, גם היינו אומרים שזה הגיוני. נכון? אם לא היינו יודעים שיש ביבי וכל זה סבבה, יאללה. סיבה שנייה. דבר שני, שיהיו לה את הכלים שהיא תהיה חשופה לחומר המודיעיני הגולמי. אוקיי, גם היום מחלקת הבקרה אם היא יושבת באמן, יכולה לראות מידע גולמי. אבל מה שאומר פה חבר הכנסת אמיתה לוי, זה שזה לא יכול להיות במטה לביטחון לאומי, שזה הגוף האזרחי שנמצא מתחת לנתניהו, כי הוא לא יכול לקרוא מידע גולמי. אז צריך יחידה חדשה שתוכל לקרוא מידע גולמי. סבבה, יאללה. 

והסיבה השלישית. דבר השלישי. והוא לא פחות חשוב שיוכלו להביא את העמדה הזאת למקבלי החלטות. תשמעו, אני מודה, עד עכשיו הנימוקים של חבר הכנסת הלוי לא נשמעים כל כך מזעזעים. נשמעים די הגיוניים. עכשיו יכול להיות שזה מרים לכם דגל אדום, כי בימין טוענים היום שמידרו את ראש הממשלה גם ב-7 באוקטובר וגם עם הפרשה של פלדשטיין. אבל בכל זאת, זה שמתעללים בטיעון הזה שראש הממשלה צריך לא להיות ממודר מידיעות, לא אומר שזה יהיה רע. שמחלקת הבקרה של המודיעין תוכל לפנות ישירות לראש הממשלה, בטח אם היא עוסקת בהערכות גיאואסטרטגיות על יציאה למלחמה וכדומה, ולא דברים ספציפיים שנוגעים לאזרחי מדינת ישראל. נכון? אז בואו נסכים. קרנף מקווה שנסכים שזה לא רעיון נורא להקים מחלקת בקרה מחוץ לצבא. כמה אנשים שישבו במשרד יעברו הלכות מודיעין על המידע הגולמי, ינסו לאתגר את המערכת. מה רע? אבל אז זה קצת מקשה עלינו להתקרנף. העניינים מתחילים להידרדר. מסתבר שהיועצת המשפטית התנגדה להצעת החוק של הלוי. והנה, מה שהלויים שלה היה, שלא נעשתה עבודת מטה. ואני אומר כאן לגברת ברב מירה, לפעמים יש התנגדויות. אפשר להתווכח על דעות שונות וכו'. זהו, היה אחד הטיעונים המבישים שקראתי. המבישים. היועצת המשפטית טוענת שלא נעשתה עבודת מטה. וזה טיעון כל כך מטורלל, שהיא צריכה להתבייש בזה. ולמה? אמיתה לוי טוען שהיא צריכה להתבייש, כי לטענתו הכן נעשתה עבודת מטה. מתי תקשיבו? לא רק שנעשתה עבודת מטה, אדוני ישב בראש. הרי, הוא קם צוות. כזה נעשתה עבודת מטה. נעשתה. היה ועדת איך אתם אומרים? ועדת חקירה ממלכתית. הייתה. ועדת חקירה ממלכתית החליטה. ועדת חקירה, בראשות השופט הגרנט, להקים צוות. איבח. מסתבר. אתם מבינים? שנעשתה עבודת מטה. כי לפני 50 שנה, בוועדת החקירה הממלכתית של השופט הגרנט, קראו להקים את מחלקת הבקרה. אבל איזו מחלקת בקרה? תגידו לי עכשיו. קודם כל, עברו מאז 50 שנה. שנית, השופט הגרנט, כידוע לכולם, היה שמאלני. וכל מה שעניין אותו, זה להפיל את ביבי. ושלישית, החוק שהציע לוי, לא עבר עבודת מטה. עכשיו, לדעתי, בלי קשר לשאלה המשפטית, כן, ביבי לא ביבי. עבודת מטה זה טוב. והטענה שחוקים צריכים לעבור עבודת מטה לפני, היא לא טענה מבישה. כי כל החוכמה לא נמצאת אצל חבר הכנסת הלוי. יש עוד אנשים שעוסקים במו דין, שאולי, אולי, אולי, היה להם משהו לתרום להצעת החוק הזאת, אם היו יושבים איתם ועושים עבודת מטה. הקרנף קרא את הצעת החוק, ואני חושב שממש אפשר לראות בצד חוק בעיות שאולי היו עולות בעבודת מטה. שהקרנות, כשישב על הסלה, אמיתי. עכשיו, למשל, באחד מסעיפי הצעת החוק כתוב: "אני מצטט עכשיו לעובדי המחלקה, מחלקת הבקרה, שמבקשים להקים, תהיה את רמת ההתאמה הביטחונית הגבוהה ביותר". עכשיו, אם הייתה עבודת מטה, והיו קוראים את חוק השבק, היו מבינים שאין כזה דבר: "רמת ההתאמה הביטחונית הגבוהה ביותר". יש פה בלבול, בין התאמה בטחונית, שזה ההליך שעושים כדי להתאים בין עובד לבין יוג, שהוא צריך לקבל, לבין הסיווג הביטחוני. אבל זה רק כדי להראות שההצעה הזאת היא לא רצינית. היא לא עברה עבודת מטה. המושגים שמשתמשים בה לא נכונים. אבל יש בה גם בעיות מהותיות. למשל, לפי החוק שמציע עמית לוי, המחלקה תהיה במשרד ראש הממשלה, ובגדול, ראש הממשלה יוכל למנות את מי שבא לו, מצויין שם, בלי מכרז. עכשיו, כביכול, מחלקה כזאת שעוסקת במודיעין לגבי אויבים, עוד פעם, מה שאמרנו מקודם, גיא אסטרטגי, יציאה למלחמה וכל מיני כאלה. אז זה לא נורא שזה יהיה כפוף לראש הממשלה, כי זה לא מידע שהוא יכול להשתמש בו נגד האזרחים שוב. אלא אם הוא מנסה לעשות מניפולציה נגדם. אבל נשים את זה בצד. אבל החוק הזה מציע, ואני עכשיו מצטט מהצעת החוק, שהמחלקה תהיה רשאית לדרוש ולקבל מידע הדרוש לה לשם מילוי התפקיד של גוף מודיעיני הוא לאסוף מידע ולהעבירו לגופים אחרים במדינה. גוף כזה יכול לבקש מידע מגופים אחרים ולקבל מידע גם מגופים מודיעיניים אחרים. חוק המוסד המודיעיני מאפשר לגופים כאלה לקבל מידע מגופים אחרים, כגון השב"כ, שיש לו מידע על אזרחי ישראל, וגם מידע מודיעיני הנוגע למבצעים מיוחדים של יחידות כאלה ואחרות. גוף הערכה מודיעיני של ראש הממשלה יכול להיות מינוי פוליטי ויש לו גישה לכל המודיעין במדינת ישראל, כולל מודיעין אינטימי על אזרחי ישראל. השאלה היא האם יש הגיון בכך מעבר לפוליטיקה של המודיעין.

החוק קובע גם את מספר העובדים במחלקה כך שעבודתה תקיפה את כלל הזירות המוגדרות בגופי המודיעין. נראה הגיוני שמחלקת הבקרה תהיה ענקית כדי שתוכל לתקוף את כל הקונספציות, אך האם זו מחלקת בקרה או גוף ערכה גדול וחדש? אם נקים גוף ערכה מודיעיני חדש, מה ההבדל בינו לבין חטיבת המחקר באגף המודיעין בצה"ל? האם יש הגיון בכך שחטיבת המחקר תוצאה מאגף המודיעין בצה"ל? יש בכך המון הגיון, אך יש לשקול גם את המוטיבציה להגיש את החוק הזה. בנוסף, ישנם גופים נוספים שמבצעים מערכות מודיעין לגבי עזה, כגון באגף המודיעין בצה"ל ובשב"כ, שנכשלו בחזית באוקטובר. האם הארגון החדש יהיה שונה? אם כן, אילו הבדלים יהיו? בסופו של דבר, חשוב להתייחס גם למוטיבציה להגיש את החוק ולא רק למהותו. נכון לקרוא את חוות הדעת של היסת המשפטית ולהבין את הסלוגן החדש שהוא מציע.

זה מתועד יש סרטון של ראש הממשלה עולה על המקפצה, מוריד את המכנסיים, משתין עלינו. ואז, כשהוא רואה שאף אחד לא עוצר אותנו, גם מתחיל להשליך עלינו צואה. איך אפשר לטעון שלא יתקנו אותו? והדברים הבאים שאומר הלוי הם: 'כבר באמת הייתי אומר שאין תחתית, אבל אני מבצע מחקר על הצעות חוק בנושאי מחלקות מודיעין מהסל'. אז מה אני יודע עכשיו? תראו במה מאשים עמיתה לוי את יאיר לפיד. רק הערה: זה קטע ארוך, חתכתי אותו כדי שיהיה מהיר יותר. אני רוצה לחזור ולומר לחבר כנסת לפיד: 'אתה היית ראש הממשלה, סקמ ק לחתום עם חיזבלה'. אין גורם אחר בלבנון על הסכם הגז. עכשיו אני לא מאשים אותך בזה באופן מלא. למה? כיוון שבא אליך איל חולת הראש המלל אמר לך: 'תחתום, זה חשוב בטחונית'. בא אליך הרכת מחקר, אמר: 'תחשוב בטחונית'. שהיום במודיעין מודה בזה. הסכם הגז היה תפנית. מאז נסרלה עשה את האוהלים ועשה את מגידו. מה שנקרא הביטחון הגובר של נסרלה. זה באמת אין בושה. תזכורת: מה זה מגידו ומה זה האלים? ב-1 במרץ 2023 היה פיגוע מטען בצומת מגידו בתוך ישראל. המחבל שהיה מלבנון נהרג, אזרח ישראלי נפצע קשה. וזה היה אירוע מטורף. לא היה כמותו שנים: פיגוע מטען בתוך ישראל של מחבל מלבנון. נתניהו לא הגיב. האוהלים שעליהם דיבר המת לוי, זה אוהל שחיזבאללה הקים בתוך שטח ישראל בזמן ממשלת נתניהו. ובמשך חודשים, ממשלת נתניהו לא נגעה באוהל הזה. היא פשוט אפשרה לזבל להקים בסיס בתוך שטח ישראל. ועכשיו אמיתה לוי אומר שנסרה לה צוואר ביטחון בגלל הסכם הגז. יכול להיות, אבל אולי הוא גם צבר ביטחון, כי ממשלת ישראל החליטה לא להגיב, כי היא הייתה חסרת ביטחון. זה איך אפשר להתייחס לבן אדם כזה ברצינות, כשהוא פשוט מתפרק מכל אחריות אפשרית? איך הוא יכול לצפות מיאיר לפיד לאיזשהו שיתוף פעולה? אז מה רציתי להגיד: לארגן מחדש את קהילת המודיעין. לא רעיון רע, אבל צריך להבין שמארגנים מחדש את קהילת המודיעין, ובשביל זה כדאי לעשות עבודת מטה, לעשות מחלקת בקרה חיצונית לחטיבת המחקר, מחוץ לצבא. שתהייה כפופה לראש הממשלה. גם לא רעיון רע לטאון שאין בעיה עם המודיעין, כמו שאיר לפיד טען. כן רעיון רע, אבל תהיו בטוחים שהקואליציה הזאת תיקח רעיון. בכלל לא רע. חרבן גם אותו. ככה זה כשאתה פועל ללא בקרה. הבנתם? מה אני מנסה להגיד? אני מנסה לקחת נושא לבדוק, האם אפשר לבחון אותו אובייקטיבית. מגלה שכולם אין עם מי לדבר. לפיד חושב שאיין בעיה עם המודיעים. הלוי חושב שכל הבעיה היא של הליכוד. חושב שכל הבעיה של אנשים אחרים. החוק שקוראים את החוק, זה חוק מזעזע. וחבל רעיון טוב להוציא מחלקה מחוץ. זה נשמע הגיוני. אוי, על מה אני מדבר? איזה שטויות. המדינה נשרפת. תקשיבו, אם אתם מתעדכנים דרך הקרנף, אתם בבעיה. . אז בואו נדבר מחר.