אחי, אני רוצה להגיד לך משהו. או אחותי, או אחותי. אנחנו כבר מכירים אחד את השני קצת. או אחד את השני. יש הרבה מכם שנמצאים בטוויטר, אבל זה פחות ממה שאתם חושבים. רובכם כן. אני מאפיין לכם את עצמי עכשיו. אנשים ששומעים הקרנף, חלקכם כאלה מאוד אוהבים אקטואליה. חלקכם נמצאים בטוויטר המון, אבל הרוב לא. אוקיי, הרוב לא. ולכן יש דברים שאני כותב בטוויטר שנמצאים כאן. יש דברים שאתם פשוט רואים שכבר נמצאים בטוויטר, בלי קשר אליי. ונמצאים כאן. וזו הדרך שלי להתנצל בפניכם. אבל להגיד לכם שאתם על הזין שלי ושזה בושה וחרפה. שאתם נמצאים בטוויטר, שזה דוכה. שזה מגעיל. אף אחד לא אוהב אתכם. זו למעשה הסיבה שאתם בטוויטר. זה כמו אנשים שהולכים לתנועת נוער. למה? אני הייתי בנוער עובד. אתם חושבים כי אני אוהב את א' דורדון? מה אכפת לי מברל קצנלסון? אני ילד בן 14. אני רוצה חברים. אני רוצה שיהיו לי חברים. וכשאתה בא לנוער, העובד שמימים אותך בחדר ואומרים לכולם "אתם חברים עכשיו", אתה אוהב את הבן אדם? אתה לא. אף אחד לא אהב את אף אחד בנוער העובד. כמעט. כי כולם היו אנשים שכדי להיות חברים, חייבים איזשהיא קבוצה מוגדרת. עם מדהים. עם חברה. בוא, בוא, נשים את זה על השולחן. בסדר. הנאצים. אוקיי, הנאצים. היטלר. יוגן. מה הייתה ההצלחה הגדולה? ילדים שלא מסתדרים חברתית. אז מארגנים להם מסגרת. הם מרגישים חלק ממשהו גדול יותר. פתאום יש להם משמעות. פתאום יש להם קהילה. זהו. עכשיו אני לא אסתבך. כי שמאל מותר להשוות לנאצים. הבעיה זה להשוות ימינים לנאצים. או שאני כן אסתבך. טוב, כנראה נגלה עוד מעט. לא. אבל עכשיו ברצינות. אני לא משווה את הנורא עובד לנאצים. מבחינה אידיאולוגית. רק מבחינת העובדה שמבחינת הקישורים החברתיים, אני משווה את הנוער העובד לנאצים. רק מבחינת הקישורים החברתיים. זה מה שאני מנסה להגיד. כי מבחינה אידיאולוגית, הנוער עובד, הם בכלל בולשיביקים שהרגו לא פחות אנשים. אבל לא ספציפית יהודים. אז שוב, מבחינת קישורים חברתיים, הנוער העובד זה כמו הנאצים. מבחינת אידיאולוגיה, כמו הבולשוויקים. חבר'ה, אני אוהב אתכם. אני אוהב אתכם. מהנר עובד. למעשה, אתם השראה למה שאני עושה פה. אתם נפגעי קטות. אני מנסה להקים קט, שיהיו לה נפגעים. הכל בסדר. מעניין. מעניין. מעניין. מבחינה משפטית, מהדברים שאמרתי עד עכשיו, היום שני באפריל 2025. אני כנראה הולך להתבוא על ידי דרור, ישראל ארגון הגג של הנוער העובד. יואהב רבינוביץ'. ואתם תשימו לי כסף בהדסטארט, כדי לגייס לי הגנה משפטית. מאזינים לקרנף

 [פתיח]

בערך לפני עשור, זה היה ביום שני. אני חושב, קמנו בבוקר להודעה על בחירתו של ראש הממשלה נתניהו במועמד לראש השבק, אלוף במילואים אלי שרבית לשעבר, מפקד חל הים. ההודעה על המינוי זכתה לברכות של הפרשן, מגיש יעקב ברדוגו, בתוכנית הבוקר של ערוץ 14. אלי שרבית, אדם מתיר זכויות, מפקד חיל הים לשעבר, איש שמכיר את המערכות השלטוניות בישראל. אין ספק, נתניהו מייצר פה משוואה חדשה, מערכת חדשה, והשבק שזקוק לניעור ולארגון מחדש, מקבל היום מפקד בדמות אלי שרביץ, שאין לי ספק שיצעיד אותו קדימה. עכשיו, זו לא פעם ראשונה שממונה ראש הבק שצמך מחוץ לארגון. גם בפעם הקודמת שהארגון עבר טלטלה עם רצח רבין, מונה לתפקיד מי שהיה אז מפקד חיל הים, עמי איילון. נתניהו מפתיע, כמו ב-1995, את פרס, מינה את עמי הילון שוב פעם, מישהו מחיל הים, להיות ראש השבק. נתניהו חושב מחוץ לקופסה. אני מת על זה שברדוגו מסביר שנתניהו חושב מחוץ לקופסה. שנייה אחרי שהוא אומר שהוא עושה בדיוק את מה שפרס עשה, הוא לא חושב מחוץ לקופסה. הוא חושב לתוך הקופסה של פרס. עכשיו, מבחינה מקצועית, מינוי של אלי שרבית יכול להיתפס גם אפילו טיפה הזוי.

שב"כ הכישלון הגדול של שב"כ היה במתן התראה, ומאוד הגיוני שמי שצריך כדי לשכם אותו הוא מישהו שמבין במודיעין, אפילו בהפעלת סוכנים או לפחות בפלסטינים. אלי שרבית הוא לא אף אחד מהדברים האלה. מהצד השני, הוא לא גמור. הוא לא גמור. הוא אלוף לשעבר. תודה לאל שאנשים שעבדו איתו אומרים שהוא דייך לה. והוא גם כן מישהו שעמד בראש ארגון ביטחוני גדול. בא מבחוץ אממה לאט לאט. וכשאני אומר "לאט לאט" אני מתכוון ממש ממש מהר. התחילו להתפרסם על אלי שרבית דברים שרק מי שכתב את המילים "אלי שרבית" בגוגל היה יכול לגלות לפני. כולם היו יכולים לגלות לפני. פשוט בלשקת נתניהו לא עשו גוגל. למשל, מהר מאוד התפרסם שהוא הפגין לפחות פעם אחת בהפגנה נגד הרפורמה המשפטית, מה שמכונה בהגה הימנית. קפלן. אני, אגב, לא יודע אם זה היה ספציפית ברחוב קפלן, איפה שהוא הפגין. אבל לפחות בהתחלה היה נראה בערוץ 14. הנה, בפרשנותו של הכתב המדיני של הערוץ, תמיר מורג, שמקבלים את זה בסדר. הכל עדיין בסדר. מעניין.

 אגב, לציין, בהקשר הזה, שאלי שרבי תשתתף בעבר בהפגנות של מחאת קפלן. אה, אבל מעולם, עד כמה שאני מכיר, לפחות לא חטא בקריות. יש תיעוד שלו, לפחות תעוד אחד שאני ראיתי, מחודש מרץ 23, שבו הוא מתגיל נגד הרפורמה. אה. הולך ברחוב עם דגל ישראל. לא רואים אותו. אה. מתפרע או נוהג באיזושהיא צורה לא לגיטימית או לא חוקית. אנחנו יודעים שיש הרבה אנשים שהפגנו בעבר נגד הרפורמה. זאת גם דעה לגיטימית. עכשיו, אותי, למשל, זה מאוד הרגיע כשגיליתי שהוא יפגין בקפלן. לא כי הוא קפלניסט. כלומר, זה גם זה נחמד. אבל אמרתי לעצמי, אולי נתניהו אולי. אולי נכון. אולי הוא עושה את זה כדי לאגר את בג"ץ. וזה המקום להזכיר שכל ההודעה הזאת על המינוי היא ברקע הקביעה של בג"ץ, ההחלטה של בג"ץ של נתניהו. אסור לפתר את רונן בר עד החלטה של בג"ץ. בנושא. עכשיו, הדיון הולך להתקיים על הפיתורים של רונן בר בשמיני באפריל. ובהחלט יכול להיות שנתניהו ניסה לקבוע עובדות בשטח, לאתגר את בג"ץ. אבל העובדה שנתניהו הסכים למנות אלוף קפלניסט, כביכול, אז אמרתי לעצמי, לפחות מהבחינה הזאת, אנחנו לא הולכים למות. הנה, נתניהו מוכן למנות מישהו שהפגיע נגדו. אני פחדתי שהוא ימנה או חדל אישי מוחלט, כמו שהוא מנה בסביבתו הקרובה. נכון, לא בראש ארגונים ביטחונים גדולים. אתה לא איך אתה מסתכל על המועצה לביטחון לאומי. אבל אני שם את זה בצד. אבל לא לא ממש חדלי אישיים מוחלטים. ולא לא אדם שנאמן לו במעט האחוזים. ואם שרבית היה לפחות פעם אחת בקפלן, אז הוא כנראה, כנראה, נתניהו אומר "אוקיי, אכפת לי ממביטחון ישראל מספיק. או שאכפת לי מספיק להתגרת בג"ץ". גם זאת אפשרות. אבל נחמד. 

מה שכן, אם אתם קצת יותר שמאלה על הציר הפוליטי, אז היו כאלה שדאגו מזה שנתניהו בעצם מינה את שרבית. אגב, יכול להיות שצריך להגיד שרווית. שמעתי גם כמה פרשנים אומרים שרווית לא יודע. אני גם לא יודע. מה זה מלל ומרע. ואני לא רוצה לדעת. אני לא רוצה. טוב לי ככה. טוב לי ככה. גם ככה המדינה. חבר'ה, התרבות העברית עוד מעט מפסיקה. אז, גם השפה לא צריך להמשיך עם החוקים. אנחנו, אנחנו עוד רגע גמורים. בסדר. בכל מקרה, שרבית, כשהיה מפקד חיל הים באופן פומבי, הגן להחלטה של ראש הממשלה נתניהו לרכוש צוללת שישית מתאגיד טיסנקרופ. וזה היה חלק מאותה פרשת צוללות מפורסמת. אז, הנה, ראיון עם האלוף דאז שרבית, כמפקד חיל הים, עם אור אלר בחדשות 13. אני מניח שבין הצופים בכתבה הזאת יהיו גם חבר'ה שהולכים כל שבת להפגנות. אתה בטח רואה את זה בטלוויזיה, עם הדגמים של הצוללות. מה אומרים להם? כל מה שאומר בעניין הזה, שהמציאות שבה מנסים לצייר את כלי השיט האלה, גם את הצוללות וגם את הספינות, ככלי שייט שאין בה צורך ונחפו עלינו היא מציאות לא קיימת. אלה כלי השיט שבחרנו אותם הם תפורים למשימתם. 

כן, ישנם אנשים שחשבו שזה מעמיד את שרבית באור של אחד שניסה לקסטח את נתניהו. אני אישית חושבת שלאלופים בצה"ל פשוט אין ערך לכספי ציבור, אז הם ישמחו לכמה שיותר אמצעי לחימה יקרים, בלי קשר לצורך האמיתי בהם. כן או לא, עוד צוללת פחות צוללת הוא באמת זה על הזין שלו, אבל זה זה, סתם זה. סתם זה דעה כזאת לא מנומקת. בכל מקרה, מסתבר שמהר מאוד זה לא עבר כל כך בגרון לבייס הליכודי או לחברי כנסת מהליכוד. ובדיוק מאותן סיבות שאני כן אהבתי אותו, אני לא מצליחה להבין. אתה בסופו של דבר לא מביא מישהו מתוך השבק עצמו. בסדר, אתה מביא מי שלקח חלק בהפגנות, קפלן באמת, על פי הדאגה בעצם חר תחתיך, כי אתה כנראה לא יודע לדאוג למדינה עם עם. קצין בכיר מפקד חיל הים יוצא להפגין נגדך. כן, אני לא צריך להגיד לכם מי זאת הייתה. נכון, זאת הייתה ליגות לי מהליכוד, וגם חבר הכנסת משה סעדה מהליכוד. ברעיון לערוץ 14 הסביר שאי אפשר למנות אדם שיצא נגד הרפורמה המשפטית לראש שבק. אתם מבינים, זה לקחת מישהו מאותה קונספציה, מאותו הכפר, ולמנות אותו לראש השירות. הרי ראש הממשלה דיבר על זה שצריך להבק בדיפ סטייט. אז את מי הוא מכניס עוד מאותו דבר. 

מסתבר אגב ששרבית לא רק הפגין נגד הרפורמה, הוא גם חתם על עצומה נגד הרפורמה שמוענה למי שהייתה אז נסיעת בית המשפט העליון. חיות ואל היוצית המשפטית גלי ברב נירה. ואם זה לא מספיק, אז קרה הדבר הכי נורא שיכול לקרות - למינוי מהימין, גדי אייזנקוט הסביר שמדובר באחלה בן אדם. הבוקר התבסרנו על מועמדותו של האלוף במילואים, אלי שרבית, לתפקיד ראש השבק. אני מכירה את אלי שרביץ שנים ארוכות. מדובר במפקד מנהיג ראוי מאוד, בעל עמוד שדרה ערקי ומקצועי, ואני משוכנעת שאצלו ישראל לפני הכל. גדי, הרגת אותו. הרגת אותו, גדי, מה עשית לו? הוא היה פקוד שלך, ככה לתקוע סכין בגב. 

עכשיו אייזנקוט בהתחלה אמר את הדברים ברוח הזאת בטוויטר, ולא התייחס בכלל לפסיקת בג"ץ. אחר כך, כשהוא אמר את זה בכנסת, הוא כבר סייג את עצמו. ובכל זאת, אני אומר את המובן מאליו, ובעיניי זה לא נתון לפרשנות. שאישור המינוי מחייב המתנה לפסיקת בג"ץ. ודבר נוסף שקרה עם לי שרבית, זה שדי מהר אחרי המינוי שלו צץ מאמר שהוא כתב בעבר בכלכליסט נגד מדיניות האקלים של טראמפ. הכותרת של המאמר, שאגב אני לא בטוח שאותה אלישרבית ניסחה, הייתה "טראמפ דוחף את כדור הארץ אל התאום". אבל בגוף המאמר אמר א שרבית: "היה לדעתי, הוא לא היה כל כך א תקהיף כלפי טראמפ. סך הכל, הוא אמר דברים די לגיטימיים, אבל או בוטים. 

אבל אנחנו גם, כמובן, מבינים שטראמפ הוא פסיכופת נרקסיסט מגל אומן. והפסקה אולי הכי בוטה שהוא כתב נגד טראמפ במאמר הולכת ככה: "קוצר הראייה שבו נקד טראמפ משדר לעולם מסר מזעזע של התעלמות מהמציאות המדעית מרווחת, האנושות ומאחריות לדורות הבאים". גישה זו אינה אלא אכול כל ושתו כי מחר נמות. בגרסה מדינית, ניסיון לחמוק מההשלכות הגלובליות באמצעות סיפוק אינטרסים ידיים של תעשיות דלקים. אני אגב חושבת שזו בהחלט סיבה לגיטימית להדיח את ראש השבק, שלא צריך להיות מכב עצים. זו הדעה שלי, הוא צריך להיות גבר שרוצה להשתמש בדלק. אה, אבל זה כי אני מכחישת משבר הקלים. עכשיו לאט לאט היה נראה שלשקת ראש הממשלה מנסה להתעלות במאמר הזה, כתירוץ. כלומר, להגיד זו הסיבה שאני רוצה. אולי לחשוב שנית על המינוי של שרבית, כי זה יערער לנו את היחסים עם טראמפ. זה אגב גם טיון לא כל כך טוב, כי למה לא עשיתם גוגל? למה לא עשיתם גוגל? אבל אז פתאום הגיע ציווץ של סנטו רפובליקני מאוד תומך את טראמפ. כמובן, כיום לינזיגרם. וכרגיל, המילים זה מילים שלינזיגרם כתב כתב, אבל הכל הוא AI. זה לא לינזי עצמו, und that has no better than Israel. המינוי של בנימין נתניהו להיות המנהיג החדש של ישראל הוא מעבר לבעיה. לא הייתה אף פעם תמיכה טובה יותר למדינת ישראל מאשר הנשיא טראמפ. ההצהרות שנעשו על ידי שר בנוגע לנשיא טראמפ ולמדיניות שלו יגרמו ללחץ לא נחוץ ברגע קריטי. יש מי שחשד שהציוץ הזה הוא ניסוח מוזר. יש מי שחשד, אני חושד, שהציוץ הזה הוא ציוץ בהזמנה של לשקת נתניהו. כן, זה מה שאני חושד. אין לי שום עובדה לגבות את זה, זו סתם פרשנות מהראש. אני סתם ממציא מהקונספירציה שלי. אין לי הוכחות, אבל כן, מה פאקינג לינזי גרם מכיר את המאמר של פאקינג אלי שר על מדיניות הפאקינג אגלים של פאקינג דונלד טראמפ. 

כשאני אומר פאקינג דונלד טראמפ ספציפית, אז זה פאקינג בקטע. כל הפאקינג הקודמים היו לא בקטע טוב, אבל בכל מקרה, די משוגע שמישהו מהמשל האמריקני התערב במינוי ריבוני של מדינת ישראל אחרי 2000 שנה. במיוחד בזמן שיש לנו ראש ממשלה שהוא היחיד שיכול לעמוד מול חצי מאמריקה. לא זה דבר שרק אדם כמו טראמפ יכול לעשות, כלומר, רק טראמפ וידן. אין צורך להכיל כל חבר או עובד של הממשלה בכך. עכשיו אתם שמעתם את הנשיא ביידן בזמן שהוא היה סגן הנשיא של ברק אובמה, ובנתניהו רצה למנות את דוקור רן ברץ לראש מערך ההסברה. דוקר רן ברץ, שהיה המועמד של נתניהו לראש מערך ההסברה, פרסם פוסטים שהכילו תקפות על אובמה וקרי.

 אני חייב להודות שהוא אמר דברים קשים יותר על אובמה וקרי. נגיד, על אובמה, את ההתייחסות שלו לאיזה נאום שנתן לו נתניהו, נתן לו תיאור כאנטישמיות מודרנית. את מזכיר המדינה, קרי, הוא תיאר לילד בן 12. בסדר, בכל מקרה, התערבות הייתה בנוסף לטיונים האלה, גם את התמיכה של אלי שר בזמנו בהסכם הימי מול לבנון. שהיה בעצם הסכם של ישראל מול ארצות הברית, שארצות הברית חתמה עליו לבנון. זה היה הסכם שהיה על הגז ועל השטח הכלכלי של ישראל במים בתקופה של ממשלת בינת לפיד. אני לא רוצה להיכנס לזה, אני רק אגיד שגם אם אני עצמי הייתי בעד ההסכם, סך הכל זאת טענה לגיטימית. כן, זו דווקא טענה עניינית, לכאורה ימנית.

 אני אומר, לכאורה, בגלל שנו העבירו מזוודות של כסף לחמס, אז מה? אז עשו הסכם על המים הכלכליים עם חיסבלה. נו, באמת. אבל בסדר, בסדר, בסדר. סך הכל, זה היה הסכם לטובת חיסבלה. הסכם מזעזע. הסכם שאני בידו. ובכל מקרה, יחד עם טראמפ, קפלן, הסכם הגז, ואייזנקוט, המינוי של אלי שרביית ירד מהפרק אתמול. אגב, כבר באופן רשמי בהודעה, ואם בבוקר הפרשן המדיני-פוליטי יעקב ברדוגו תיאר את המינוי של שרביית כמשוואה חדשה, בערב בתוכנית שלו בגלי ישראל, זה כבר הפך לזה. לא מכיר את אלי שרביית, לא הכרתי אותו, לא ידעתי שהוא קפלניסט, לא ידעתי שהוא כתב מאמר נגד דונלד טראמפ. דרך אגב, רק המאמר נגד דונלד טראמפ היה צריך למנוע את המינוי שלו, כי לישראל אין צורך להתעסק עם דונלד טראמפ. אבל עכשיו, כשראיתי שבכלל המברך הראשון זה גדי אייזנקוט, למה? כי הוא חי חלש שלו. דרך אגב, גם מבחינה הדתית, הוא היה חייל שלו שני מרוקאים במתקן. זה תופס כאילו כן, בטח, בטח, בטח. תפס שמה בצורה ברורה. אני לא מבין, זה לא טוב שהם שניהם מרוקאים. אנחנו לא רוצים עוד מרוקאים במתכל. זה לא כל הרעיון. לא על זה אנחנו מדברים. כל מני, זה לא בסדר שאני כבר לא מישהו יכול.

אני כל כך מבולבל, אני כבר לא מבין כלום. אני אמיתי, אני כבר לא יודע. אני לא מבין. כל אחד צריך להיות ממדינה. אני לא טוב. תוך כמה שעות נתניהו כבר התהפך. ואחרי חודשים שמטרלים אותנו, שהשב"כ חייב ניעור. ושרונן בר מסכן את החיים שלנו, ובעיקר את החיים של ראש הממשלה. אגב, בבוקר של אתמול נתניהו חזר בו וסירב להסביר מה הסיבה המדויקת. ואנחנו צריכים לחיות בידיעה שזה הבן אדם שחייל חיינו. וזו תזכורת, שרק יומיים לפני זה, השרה אידי צילם באולפן הפטריוטים, אמרה על נתניהו שההתנהלות שלו בלשקה היא לא אימפולסיבית. בהיבת השני, אני חייבת להגיד לכם שראיתי את הלשקה, את ההתנהלות, את האימפולסיביות. זה לא משהו שאני רואה בממשלה הזו. זה לא משהו שאפשר לראות אצל בנימין נתניהו. הוא מנהיג בסדר גודל שאתה יודע. אפשר לומר, כל השער זה ענק בין גמדים. כן, ענק בין נחקרים. עכשיו, אפילו עודד מנשה, שמראיין בתוכנית הבוקר של ערוץ 14, כבר לא הבין איך הגענו למצב הזה.

 הנה, הוא בראיון עם חבר הכנסת מהליכוד, משה סעדה, בערוץ 14. ולכן, המקום הזה שאנחנו שוב ושוב ממנים אנשים. אבל מי זה? אבל רגע, משה אבל מי שמינה אותו, זה ראש הממשלה. זה אם ניחה. אתה מדבר כאילו מינה אותו מישהו חיצוני. ראש השנה מינה אותו. ואז, אז, למה הוא מינה אותו? זה תשמע, אם זה לא בסדר, אל תמנה. אם זה בסדר, אז תמשיך ותגיד לא. אני בוחר בו עדיין ומחזיק במינוי הזה. זה משהו, פה, כל הזמן משתנה ומבולבל. כזה, מישהו מוכן להסביר לי איך הגענו למצב שבו עוד דד מן השפך לכל ההיגיון. אז, למה נתניהו באמת התהפך? יש כמה אפשרויות שראיתי בערוץ 14. לפי הכתב הפוליטי מוטי קסטל, נתניהו פשוט לא ידע על הרקע של אלי שרבית. תראי בזת, נתניהו אומרים שהוא לא הכיר את השתתפותו של שרבית בהפגנות נגד הרפורמה המשפטית. לא הכיר גם את המכתב עליו הוא חתם ליועמשית על כך שהרפורמה היא קץ הדמוקרטיה וכן הלאה. וכן, יוצא בזה כרגע. הערכה היא שהמינוי ירד מהפרק. יש גם מאמר שכתב שרבית נגד הנשיא טראב. כן, שוב הסתירו ממנו מידע מסובג שנמצא בגוגל. אבל מיד אחר כך. כלומר, המשך המשפט. שעכשיו, שמענו ממוטי קסטל. תקשיבו לזה. יש שאומרים מגי שנתניהו הביא מועמד לסיכול. כלומר, בדיוק כמו שראינו את גליר שסוכל בזמנו את המועמדים של תמר בן גביר למפקל המשטרה. שסוכלו בזה חר זה עד מועמד שעכשיו מחליל כמפקל דני לוי. נתניהו ידע שזה מה שיהיה. ולכן, הביא מועמד לסיכול. יבחר מועמד חדש. כך אומרים. יש הרבה מאוד גרסאות בהקשרים הללו. מוטי, אתה צריך להחליט. או שנתניהו לא ידע, או שזו הכל תוכנית גאונית שהוא תכנן מראש. אי אפשר שנתניהו לא ידע ושהכל מתוכנן מראש. 

תחליט מהמסר ותדווח בבקשה. אני אישית מעדיף את התאוריה של המגיש של ערוץ 14, שמעון ריקלין. אבל יש עוד אפשרות. שאתמול נתניהו נפגש עם הרמתכל זמיר, והרמתכל דחף בכל כוחו שימנו את ראש השב"כ הזה. וראש הממשלה נתניהו שמח עליו ואכלת לקרדו. מה אתה אומר, שמעון? אני אוהב אותך. אני פשוט אוהב אותך. עכשיו, כך או כך, אם לרגע הייתה אפשרות שמהבחינה של התנגשות מול בג"ץ, אנחנו הולכים למות. אבל לפחות מהבחינה של הרמה האנושית, נתניהו מינה אדם ראוי שידחה את הקץ למותנו. החזרה המהירה בהחלטה שלו של נתניהו מוכיחה גם שנתניהו פועל באימפולסיביות בסוגיות הכי קריטיות שהוא מתאר אותן כקריטיות. וגם שלכל הפחות, כנראה חשובה לו הנאמנות האישית מצד מי שהוא הולך למנות. ולכן, כולנו כנראה בהחלט הולכים למות בקרוב. וביחד. אגב, זה גם הוכיח לנו שהמסרים שלו על הדיפ סטייט וכל זה עובדים יותר ממה שהוא רצה. 

אבל איך ורדוגו אמר, טעויות קורות. אנחנו מכירים את זה. עדיין, לנתניהו שמורה הזכות למנות את האיש אותו הוא רוצה בבוקר, תמחנו במינוי הזה. אם מחר נתניהו יביא מינוי אחר, אנחנו נתמך בו, כי זו בעצם הזכות המרכזית של ראש הממשלה למנות את האיש שאיתו הוא יוכל לעבוד. כן, טעויות קורות, אבל זו זכותו של ראש הממשלה לעשות אותן. סבבה, אבל מה עם הזכות שלי לחיות [מוזיקה]? חברים, שבוע הבא, יום רביעי, 83 בת אריאלה, אני נפגש למפגש קצת שונה הפעם. מאוד מיוחד עם פרופסור יוג'ין קנדל, כלכלן ענק. כן, יש לו כל כך הרבה תפקידים, אני אפילו לא יודע איזה למנות. ואנחנו הולכים לדבר על עתיד לישראל. כן, איך אפשר קצת להתאים את המודל שלו ככה שהוא יעבוד? ואם אפשר לעשות את זה בלי לריב, בלי לריב, לא יודע, נראה. אבל האמת שזה מפגש שהרבה זמן רציתי לעשות. הוא יהיה פחות מצחיק מהמפגשים הקודמים, אבל הוא יהיה מאוד מאוד מעניין. בתריאל 8 וח, אם אתם רוצים לקנות כרטיס, זה נמצא אצלי בביו באינסטגרם. ובהמשך, אני גם מעלה פוסט. מוזמנים, תודה רבה לקובי מלמד שיפיק וגם ערך. תודה רבה לכם שהזנתם. תודה רבה לאלוף אלי שרבית על השירות שלו בתור ראש הבק. ותודה רבה לאוריי שהביאוני עד היום. תודה רבה לאוריי. ביי ביי ביי ביי ביי ביי ביי.