שלום, רק עדכון קצר לפני שמתחילים. אתמול השמענו את פרופסור טליה איינהורן מסבירה לנו שמשפט נתניהו יותר גרוע ממשפט דרייפוס. אחד לגבי משפט דרייפוס, פה זה הרבה יותר גרוע. מדוע? כי אצל דרייפוס הייתה באמת מרגל, רק לכו לאדם הלא נכון מטעמים אנטישמיים וכן הלאה. פה זה פיברוק גמור. לא היה שוחד, לא הייתה מרמה, לא הייתה הפרת אמונים, לא היה שום דבר. אז זה רק עדכון קטן.

אתמול היא הופיעה אצל איילה החסון וסיפרה שהמשפט הזה גרוע כמו שני משפטים אחרים, לא דרייפוס אחרים. אבל אני דווקא שאלתי אתמול את השופט צבי סגל, סגן נשיא המחוזי בירושלים. שאלתי אותו שאלה פשוטה. שאלתי אותו האם הוא כשופט ניאל משפטים שנשמעים העידו שלושה ימים בשבוע. אמר לא, אין דבר כזה. אייכמן וד מניוק, אלה שתי הד. אובוי לנו, וזה באמת אוי. אני ממש מקווה שאייכמן יערער.

אני יואב רבינוביץ, היום לא רגע. זה הפוך. היום ה-12 בדצמבר. אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף 

[מחיאות כפיים] [מוזיקה] 

האם השירות הציבורי הוא ביביסי ולכן קושל, או שהוא לא מספיק ביביסי ולכן כושל? טוב, אנחנו כבר לא כלל ך מתרגשים. תבט של השר דוד אמסלם, נכון? פעם עוד היינו נעלבים כשהוא היה אומר שיש למפגינים רולקס, או מזדעזעים כשהוא היה אומר ששמאלנים יש מרצדס. והיום, כשהוא קורא להכניס את כולנו לכלא, אנחנו כבר לא עושים מזה כזה עניין. אנחנו פשוט ורזים. תיק למקרה שזה באמת יקרה. שואלים את עצמנו מה שכחנו. רוז בפנים, ורק שאנחנו מגיעים לכלא, השמאלנים הגדולים נזכרים ששכחנו להוז את הרולקס. איך נדע מה השה עכשיו? מסתכל באייפון 16 מקס pro. כמו כלבים. אבל הפעם נראה שאמסלם אפילו בסטנדרטים שלו קצת א הוא קצת הגזים. כשהוא דיבר על יושב ראש האופוזיציה, לפיד, אתה יודע אשר אליהו, אני חשבתי כשאנחנו יוצאים מהשירותים, מבקשים נ נקבים חלולים. חלולים ברכים. אני אומר לך, מעכשיו אני מכוון עליו בקטע של חלולים חלולים. לא נפגשתי אף פעם בן אדם יותר חלול מהבן אדם הזה. אוקיי, אמנם אני לא בקיא ממש בארון הספרים היהודי או בתפילות יהודיות, אבל אם אני מבין את אמסלם נכון, בגדול מה שהוא אומר זה שכל פעם שהוא אין רך קלה להגיד את זה. אוקיי, הוא אמר הוא על הפודיום, אומר לא אני, אבל בגדול מה שהוא אומר זה שבכל פעם שהוא בשירותים, נפגש עם הזה של עצמו, הוא נזכר בלפיד. זה מה שהוא אומר. אני לא מקח. אני כן חושב שהוא צריך לבקש הפניה לאורולוג. בכל מקרה, אמסלם ממשיך לרדת על לפיד. הוא לא מרפה. הבן אדם הכי באמת. אתה יודע מה, בן עוד הפרים שאני מכיר, באמת. עכשיו בוא תראה. איך אמרתי לעצמי? איך אמרתי למישהו? כמהו יכול להיכנס בבן אדם אחד. טמטום פלוגיז. לכתי במוח. סביר של בן אדם אין את הכמות הטעים שיכולה להיכנס. יש לו שמה. לדעתי עכשיו אלה מילים די קשות. אם לפיד היה אומר אותן על אמסלם, היו מאשימים אותו בגז. וזה למרות שלפיד בכלל הונגרי. שעם כל הכבוד, כאילו הונגרים בואו על מי אתם עובדים, אתם לא במקום להיות גזים בכלל. אבל בסדר העניין, הוא שהמס אומר את הדברים בתגובה לדברים גים. לכאורה, שלפיד אמר עליו כשהוא זלזל במה ש, כלומר, כשלפיד זלזל במה שלפיד קרא לו. החבר'ה של אמסלם, כן, כמה ימים לפני הדברים האלה של אמסלם, לפיד נעם בכנס של התנועה לאיכות השלטון, וקטע מהנאום של הפיד בכנס הזה רץ בטוויטר. אני לא מזלזל בחברה של אמסל. אבל האם יש שם מצבור של 300 או 400 אנשים עם ניסיון ויכולות ניהול מוכרחות שיכולים לטפל בחברות הכי גדולות והכי מורכבות במשק? האם להיות בחברה של אמסלם הולכים לנהל גם את הקור בדימונה. 

עכשיו יכול להיות שהקטע הזה כמו לאמסלם נשמע לכם גיז ולכן גם מרתיח אותכם. כמו שאמסלם רותח, החברה של אמסלם הרי למי לפיד מתכוון? בואו, אנחנו לא מטומטמים. כן, למי לפיד מתכוון כשהוא אומר "החברה של אמסלם"? אני אסביר לכם למה הוא התכוון. לכל בני עדות המזרח. הבן אדם הראל מה הוא אומר? אני לא מזלזל בחברה של אמסלם. זה לא היה בכנסת. הוא חשב, כנראה, שאף אחד לא מקליט אותו שם. החברה של אמסלם. כל מי ששמע את זה במדינה מבין על מה גיזן הקטן הזה מדבר. אבל האם לפיד באמת התכוון לכל בני עדות המזרח הליכודניקים? זו לא שאלה פילוסופית. יכול להיות שאמסלם בכל זאת נמצא בקונספט. למה אני אומר את זה? כי אני חושב. אני מיד אוכיח את זה. שאמסלם לא צפה בכל הנאום של לפיד. שאכן הוא קלט. כמו שאמסלם אומר. ואני לא מאשים אותו. אני צפיתי בכל הנאום ואז בירכתי. נקווים נקווים חלולים חלולים. אבל תקשיבו לקטע הזה של אמסלם. ככה הוא פתח את הדברים שלו. לפיד, אתה מכיר את הגאון מדוב נוב? אני אגיד לך, פרופסור לפיד, קפה דובנוב. הוא כל היום שם. הוא בעצם השבוע. אני שומע אותו אומר ככה בכנס. איפה הוא שלחות השלטון? נחיתות השלטון של הג'ינג'י. מה הוא אומר? אני לא מזלזל בחברה של אמסלם. ואז הוא מתחיל. ככה הוא פותח. זהו. ככה אני מבין שאמסלם לא צפה בנאום. כי ככה לפיד לא פתח את הנאום. הקטע שאמסלם דיבר עליו, זה קטע מתוך הנאום. עוד פעם, שהופץ בטוויטר, עם טענות של לפיד גיזן כלפי הסלם. אבל לפני הקטע הזה על של אמסלם, לפיד אמר עוד דברים. הוא מסביר. וזה ההקשר למה שהוא אמר על נבחרת הדירקטורים. ומודול באינטונציה של לפיד. מפה והלאה. לפיד עובר לדבר על החברה של אמסלם. עכשיו, תקשיבו טוב. זה מגיע. את כל זה אמסלם נחוש לבטל. רק למטרה אחת. להחזיר את המינויים הפוליטיים. זו עובדה שהוא לא מכחיש אותה. שאלו אותו ברעיון עם קלמן וליברמן. אנשים שהוא מייעד למשרות בחירות. והוא ענה, "אני מצטט. אני מגיש אנשים שאני מכיר מהחברה. אני לא מזלזל בחברה של אמסלם." בום. כלומר, לפיד פשוט לטענתו מצטט את אמסלם. מדברים שהוא אמר פעם בתוכנית של קלמן ליברמן ברשת ב'. עכשיו, כבר השמענו אותם פעם בקרנף. אבל, בואו נשמיע אותם רגע שוב. את מה שאמ סלם אמר ולפיד כביכול ציטט. אבל, למה אתה מתעסק? מנוי קידום של אנשים שהם חברים שלך. בגלל שזה התפקיד שליד שלי. התפקיד שלי זה למנות דירקטורים. מה, חברים שלך בווד? את מי אני ממנה? אותך למן? התפקיד שלי זה למנות את החברים שלי. אוקיי, הוא לא אמר "חבר'ה", הוא אמר "חברים". אבל רגע, יש המשך. אבל, אם הוא עורך דין שלך ואם הוא חבר שלך, איך אתה יכול להתעסק בענייני ולרצות לקדם אותו לקוות? בגלל שאתה לא הבנת. אני מגיש. אנשים שאני מכיר מה זה חברים מכירים מה חברה. בוודאי הופה המילה "חבר'ה" שוב. לא אמסלם אמר אותה, זה ליברמן. שאלתי אותו והוא נאה כן. 

עכשיו לא חרם אמסלם, סתם להשוות את לפיד לזה שלך. ועוד, במקום מכובד, על הפודיום בכנסת, לא במקום שנהוג בזמן משחק סוער של א. א. רמיקוב או משהו. אז נראה לי שהפעם לפיד לא יצא גיזן. גם רולקס מקולקל. צודק פעמיים ביום, אבל אמסלם הוא לא היחיד שלועג ללפיד. אתם זוכרים אתמול, השמעתי את ברדוגו על כמות השכל של נתניהו. אז הנה כל הקטע, תקשיבו לו עד הסוף. לנתניהו יש יכולת אדירה של כמות שכל שאין אצל שחקנים אחרים. והפער הזה הוא גם אצל מנהיגים. אומרת הגדולה הזו, זה לא מישהו שעיקר גדולתו זה כתיבת השיר. גרה בשנקין, שותה בקפה. השיר הזה הוא יצירת פאר, לעומת הסדרה של לפיד כתב. חדר מלחמה והתורים שלו בידיעות. אבל ברדוגו לא רק יורד על לפיד, הוא ולא רק הוא. אנחנו מיד נשמע. הרי ולה, השאלה על מה לפי דיבר. הוא ניסה להסביר שהימין הורס עכשיו את השירות הציבורי על ידי מינוי של גורמים פוליטיים. ומימין מנגד, יש עכשיו טענה שאומרת שדרושים המינויים האלה, כי השירות הציבורי כרגע הוא מאוד בינוני. והוא בינוני, כי מילו אותו באנשים שהם אנטי-ביביסטים. הנה, למשל, חבר הכנסת משה סעדה מהליכוד. ברעיון ליעקב ברדוגו בערוץ 14. אני, אני חושב, גלי ועמית, הם בקו שלהם. הם נבחרו, כי הם בקו הזה. הם אנשים בינוניים, מינוס ביכולות המשפטיות שלהם. ובת, הם המסע רדיפה. במקום מסע לרדיפה צדק. ככה אותי חינכו, ולהיות עוורים, אלא רק לצדק. הם במסע רדיפה והתמרות נגד ראש הממשלה וסביבתו. וזה מובק. גלי ועמית, זה גלי בהרב מירה ומית אייסמן. זה היועצת המשפטית לממשלה ופרקליט המדינה. ויצוין שמשה סעדה הוא היה סגן ראש המחלקה לחקירות שוטרים, שיושבת בפרק ליטות. והוא פרש או פותר בתקופתו של אייסמן. ככה שיש פה לכל הפחות ניגוד עניינים. כשסעדה מכווה עליו דעה. כן, אבל בכל מקרה, הם כאמור מונו, כי הם אנטי-ביבי. וברדוגו מסכים עם סעדה בחירי הפרקליטות. הם לא גרוסגליק. אני, דרך אגב, רואה שהם לא מסוגלים בחוץ. אף אחד מהם, לא ראיתי אותו איזה כוכב גדול. לא ראיתי את כוכבי הגדולים האלה שיוצאים מהפרקליטות והופכים להיות. חוץ מאשר שממשיכים במערכת, הם מגיעים לאולפנים. ולפנים, הם לא לאולפנים. ועכשיו, את כל זה, ברדוגה אומר. בזמן שהוא בעצמו עורך דין, שיושב באולפן וכתב בעבר טור לישראל היום. כן, זה כמו שאני אצחק עליהם, שהם מדברים למיקרופון בארון בגדים. מה יצא ממנו בסוף, חוץ מאשר שהוא מביא תיקים על סמך מה שהוא עשה. וכותב בדיות אחרונות. ושי ניצן, שהוא בספריה הלאומית. אני סתם נותן את הדברים. ואותו אבי חי מנדלבליט, שהדיח את פרופסור משה כהן אליה. אלה אנשים, יש מערכת רקובה. מערכת רקובה, כי אבי חיים מנדלבליט הדיח את משה כהן. אלי, מה שמצחיק, זה שאם מקודם הייתי צריך להסביר שמית היה קלית המדינה, בזמן שמשה סעדה הופרש ממנה. פה ברדוגו פשוט אומר. את ניגוד העניינים. מסביר לנו שפרופסור אבי חי מנדלבליט, שהוא דיקן הפקולטה למשפטים במרכז האקדמי למשפט ועסקים, הדיח את פרופסור משה כהן אליו, שהיה נשיא המכללה וגם דיקן הפקולטה. עכשיו אני לא יודע מה הסיפור שם. אני גם לא יודע אם מנדלבליט הדיח את פרופסור משה כהן אליו, אם הוא בכלל הודח. אין לי מושג. זה ברדוגו אומר. אבל לפי ברדוגו, זו הסיבה שאלוף במילוי ע"ר פרופסור מנדלבליט לשעבר, פרקליט הצבאי הראשי, הוא כישלון. 

עכשיו אני רק מזכיר, שהוא גם היה מזכיר הממשלה, וכנראה עשה שם עבודה כל כך גרועה, שנתניהו מינה אותו בעקבות זה ליועץ משפטי לממשלה. בסדר. עכשיו, לאורך השיחה, משה סעדה, חבר הכנסת בליכוד, הוא מנסה בכל זאת להגן על עורכי הדין הפשוטים בפרקליטות לא על רז ניזרי ושיי ניצן שהיה פרקליט המדינה ומנדלבליט אל הפשוטים. אבל ברדוגו מתעקש שכל מאות עורכי הדין שנמצאים שם לא מוכשרים. ולראיה, הם לא יכולים להרשות לעצמם להגן על נתניהו ואנשים. אני מבין אותם. אנשים חוששים לדבר. זה קל להיות מהמקום הזה ולדבר כשר. אתה עובד ויש לך זה פרנסה שלך ויש לך ילדים. זה לא פשוט. אבל אני אומר לכם, יש קולות היום. או שתם עושים את זה בשביל הפרנסה, או שעושים את זה כשהצד הממונה. אני נלחמתי על זה. אני לא מבין למה טוענים על הימין שהוא רוצה שירות ציבורי שנאמן לנתניהו. כל מה שבר דוגו מבקש זה שתקרא את הילדים שלך עבור נתניהו. זה היה א' בבשירות הציבורי. האצטקי במרכז אמריקה של המאה ה-13. רצית להיות בפרקליטות האצטקית, היית צריך לזרוק את התינוק שלך לתוך הרגע שלועט חבר הכנסת צדה. אתה מדבר איתי על עולם של הפרקליטות. כזה עולם נקי. זאת אומרת, אף אחד מהם לא מסוגל להיות עורך דין בחוץ לבד. נכון, כאילו אם הוא חושש, אם הוא חושש לפרנסתו. הוא רוצה את ה-3 אפנסיה. אני הייתי בסיטואציה הזאת. זה לא פשוט לצאת נגד המערכת. שאתה לבד. זה לא פשוט לשחות נגד הזרם. עשיתי את זה. שילמתי מחירים. בסוף גם זכיתי. אבל זה דרך ארוכה מאוד. לעשיו. אני אומר, למה, למה, למה, לנו, למה אנחנו. לא משלמים מחירים. למה אתם. לא יכולים להיות יותר כמוני. יעקב ברדוגו, מנכ"ל מפעל הפיס לשעבר, שמשלם מחיר יום יום. בתוכניות שיש לי בגלי ישראל ובערוץ 14. ברדוגו, אם אתה זה שמשלם מחיר על השתתפות שלך, אתה עושה את זה לא נכון. ואם אתה משלם בשביל להופיע במקומות, אתה ממש אבל ממש מוזמן לקרנף. אבל זה לא רק עובדי ציבור שקוש לפי ברדוגו. גם העיתונאים, גם סוג של משרדי ציבור. ברדוגו טוען שהם כל כך מטומטמים שהם פשוט לא מצליחים להבין את המילים שנתניהו מוציא מהפה. קודם כל, את הרובד של קטנות האנשים שותה בתי הקפה של יהודה ימית ברחוב יפו, תל אביב, שצמחו להיות מתווכי תקשורת. כן, אמשי גצל א, שמשים למיניהם או או או כאלה אחרים. הם לא מסוגלים לרדת לעומק הדברים של נתניהו. מה שמצחיק, זה שבר דוגו מכל האליטה הגלצניקים שהוא מחליט לתקוף אותה. של בוגרי גלץ שהפכו לעיתונאים במערכות תקשורת. כאלה שיושבים בבתי קפה בתל אביב. לפי מה שהוא אומר, הוא מחר במיכאל שמש, החרדי הראשון, כמעט היחיד, ששירת בגלצ ספרדים מבני ברק. זה היושבי גלץ בבית קפה. לפי ברדוגו. שאגב, אני הקרנף. מודה ומתווה שנתקלתי בברדולינו, שזה ממש בית קפה של תל אביב. וכן, השני היה הרומה. ואגב, ברדוגו בעצמו היה בגלץ. אז מה הוא רוצה משמש כי עיתונאי מבוגר. כן, ואני פתאום מבין משהו. לכל אורך הדרך, יורד על אורכי דין שלא עוסקים במקצוע כמוהו שהיו בגץ. כמוהו שיושבים באולפנים. כמוהו ובבתי קפה. כמוהו בתל אביב. כמוהו. לדעתי, הוא לא רק צריך לבוא ולהוציא לי חשבונית על הופעה בקרנף. הוא צריך להוציא לחשבונית על טיפול ברדוגו. אתה סובל מהלכה ואמסלם. אם אתה צריך לראות אורולוג חובב, אני ממש מוכן לקבל אותך. גם זהו. תודה רבה. יוצאים לסוף שבוע. אני ממש מבקש חברה. אם אתם צריכים להגיע הביתה ואין לכם הסעה והאוטובוס לא מגיע, דברו איתנו. לא לקחת טרמפים. אני ממש מבקש, לא לעלות על טרמפים. אני אשים חבר'ה מטעמי שיהיו שם. ואתם לא רוצים ליפול עליהם. בסדר. אני לא רוצה לראות אתכם תופסים טרמפים. א לא שותים בשבת בערב. יום ראשון יש לנו פרק. אני רוצה שתהיו מפוקסים. וזהו. אז ניפגש ביום ראשון. אל אל, תעשו שטויות. אני אדע על זה. בסדר. יאללה, ביי.