שלום, אני מרגיש טוב, תודה. היום יהיה פרק על ההרמונית. אין מה לעשות, זה הפרק של היום. אז כל מי שלא בקטע של עברי פנים, שתמיד בוחר קבב, יואו יואו. הגזמתי, הגזמתי, בסדר גמור, אבל זה הפרק של היום. אז בהצלחה לנו. אני היום ה-30 בדצמבר, אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף

 [מחיאות כפיים] [מוזיקה] 

 במצאי שבת בשעה 9:35. השעה שידועה גם בתור 20 דקות אחרי שמהדורות החדשות מסתיימות. לשכת ראש הממשלה, נתניהו, יעבור טיפול להסרת ההרמונית, או כמו שרפי רשף אוהב לקרוא לזה, עדות נתניהו במשפט, תידחה "טוב לבקשת ראש הממשלה. נתניהו לא יעיד בתיקי האלפים השבוע, בעקבות ניתוח בהרדמה מלאה להסרת ההרמונית שהוא צפוי לעבור היום." רק למחרת, בגלל הבקשה של נתניהו מבית המשפט לדחות את העדות שלו. גילינו שהניתוח בוצע בהרדמה מלאה. לא שזה משנה, כי גם ככה כוחות הביטחון לא מעדכנים אותו כשחמאס יורד למנהרות לקראת התקפה. אבל בהרדמה מלאה, עכשיו אני מודע. הקרנף לא ידע שאפשר להסיר הרמונית בלא הרדמה מלאה, אבל מסתבר שהקרנף לא ידע הרבה דברים על ההרמונית והוא גילה אותם אתמול בזמן שהוא צפה באולפני החדשות. הוא גילה המון דברים על ההרמונית. למשל, פרופסור ארנון הופיק בחדשות הבוקר שנים ורסקין בקשת 12. יש שיטות שונות שבהן אתה יכול בעצם לטפל בהגדלה של ההרמונית. חלק מהן שיטות מקומיות שבהן למעשה אתה פועל דרך צינור. אני אנסה להיות זעיר דרך הצינור, השתן, ודרכם אתה מבצע שיטות בינתיים. אתה יכול להשתמש במים, אתה יכול להשתמש בסקין, או בלייזר. מים, מים, מים. עם אלה האפשרויות, אני בוחר מים, לא בסכין ולא בלייזר. תודה רבה להסיר הרמונית בלייזר. תגידו, זה לא מה שעשו לג'יימס בונד בדוקטור נו, אוקיי? בסדר. 

יום ראשון בחדשות היה בפירוש יומם של המומחים לאורולוגיה ורופאים שאינם מומחים לאורולוגיה, אבל הינם אורולוגים חובבים. גם במהדורה המוקדמת בחדשות 12, במקרה הזה, אורולוג מומחה שיש כישלון של הטיפול התרופתי או אינדיקציות אחרות, כמו אבן בשלפוחית או דלקות חוזות בשתן. אז אנחנו ממליצים על ניתוח לקרית רקמת הרמונית שחוסמת. לא, לא, לא. מה לא קריטי, רקמת הרמונית? מה יותר גרוע מכריתת רקמת ההרמונית? אז זה אחד הניתוקים המתקדמים ביותר שיש היום, לגלעון של בלוטת ההרמונית. לא, לא, לא. ואבוי. למה שמישהו יגלה לי את בלוטת ההרמונית? א, זו הייתה אילה לר באזור מלחמה. בחדשות 13 עכשיו. אומנם רי היינו מומחים לאורולוגיה זהירה, אבל למעשה ריינו אותם בתור מומחים לסדר דין פלילי. שוב, רפי רשף מראה את פרופסור חגאי לוין. עכשיו, שימו לב לשאלה שלו. אחרי שפרופסור חגאי לוין מסביר את כל הדברים הלא נעימים שנתניהו הולך לעבור, שימו לב. זה לא נעים, כמובן. נכנסים דרך השופכה, בדרך כלל, לבצע את הפרוצדורה של סילוק ההרמונית בעזרת לייזר וריסוק, ואחרי זה שאיבה של השרים. אז זה לא זה, לא זה. דבר שנעים לעבור אותו, אבל רבה אנשים יש מקרים שזה דחוף. או בסופו של דבר, זה נתון לשיקול דעתו של החולה. אפשר שבשבוע הבא, אפשר היום. במילים אחרות, רפי רשף שואל, תגיד, פרופסור לוין, יכול להיות שכמו שחיילי טרופר תרם כיליה כדי להציל מישהו, נתניהו תורם ארמוני כדי להציל את עצמו? במשפט, עכשיו לי אישית אין בעיה, אפילו להפך. עם זה, שרפי רשף בודק מה האפשרות שנתניהו תזמן את סילוק ההרמונית שלו בלייזר ריסוק שלה, ואחרי איזה שאיבה של השיירים, כדי להתחמק ממתן עדות בבית משפט. זה פשוט נורא מצחיק לשמוע אותו. אחר כך, את אותו רפי רשף מבהיר שהוא חס וחלילה לא חושב שזה נכון. בוא נגיד שני דברים. למה נשר ספק? זה הרגע שבו עלה לי הספק. זה הרגע שבו חוש הספק שלי מתחיל לפעול. 

כולנו מאחלים החלמה מהירה לראש הממשלה. אוקיי, היינו אמורים להטיל ספק בזה. אני סבבה, אחי. אני אוהב, אבל את האינטונציה נני נה נהנה. נינה ננה ני נה נה נה נהנה. ני נה נה נה. נה נה נהנה. ני נה נה נה. כולנו מאחלים החלמה מהירה לראש הממשלה. ואף אחד לא חושב שהוא נכנס לניתוח כדי להתחמק מהופעות בבית המשפט.

עכשיו, אתה זה נשמע כמו משהו שמישהו שחושב שראש הממשלה נכנס לניתוח כדי להתחמק מהופעת בבית משפט. היה אומר אתה בעצמך שאלת את לוין האם אפשר לתזמן ניתוח כזה. אם שאלת את פרופסור לוין אם אפשר לתזמן ניתוח כזה, למה אתה מבהיר שאף אחד חס וחלילה לא חושב שנתניהו נכנס לניתוח כדי להתחמק מהופעות בבית משפט? סתם שאלה על ההתאמות. עכשיו יש ניסוח יותר טוב לפני שמאחלים לראש הממשלה רפואה שלמה. מאשר למען סר ספק. הנה, איתן קיבל אצל גידון אוקו בחדשות 12. קבה ובשבוע הבא הוא יחזור לעיד או שלא, בטוח. אה, תשמע, אני קודם כל אני מאחל לו בריאות שלמה. בונו ציניות, אני בטוח שכולנו. אה, למה שתהייה טיפה של ציניות? ולמה אני בטוח שכולנו עכשיו למעל סר ספק ובלי טיפה של ציניות? גם הקרנף מאחל לראש הממשלה החלמה מהירה והרמונית. מגונות השאלה רק אם אנחנו לא תיפני לבי מדי להביע אמפתיה כלפי ראש הממשלה, כדי שלא נחשד חס וחלילה שאנחנו שמחים שעובר ניתוח להסרת הרמונית. ולכן אנחנו זה פשוט יוצא מאיתנו, גם מקומות שזה פחות נדרשי לשל בדיווח במהדורה המוקדמת בחדשות 12.

קודם כל, הטיפול הראשוני שמומלץ הוא טיפול תרופתי, לקיחת אנטיביוטיקה. נתניהו ניסה את האפיק הזה, אבל לצערנו, אחרי הבדיקה שהרופאים ארכו, האנטיביוטיקה לא הספיקה כדי לטפל בבעייה של ההרמונית המוגדלת. לצערנו, לא כי אני שמאלני, סתם כי אני אה פתי להרמוניות של מנהיגים. גם אם זה היה גנס, לא היה לי אכפת אם האנטיביוטיקה לא הייתה עובדת, ולא הייתי מביע על זה צער.

ובכל זאת, שלא תחשבו שמדובר בסתו ניתוח להסרת הרמונית. זה ניתוח של ראש הממשלה, זה אירוע ביטחוני. הנה, עופר חדד מסביר בחדשות 12, בזמן הקרוב צפוי ראש הממשלה להיכנס לניתוח שאותו הוא יעבור תחת הרדמה מלאה. ניתוח שיבוצע במתקן תת-קרקעי ממוגן, למקרה של ירי טילים. בזמן הניתוח, הופה מתקן תת-קרקעי ממוגן, למקרה של ירי טילים בזמן ניתוח. זה לא סתם ניתוח, חבר'ה, זה תרגיל אוגדתי.

הממה, כתבת הבריאות של חדשות 13, אילה לרועי, היא א אלי. יש גרסה אחרת, את אומרת ניתוח. אילה לא מסובך, אבל יש בכל זאת הכנות. מדובר בראש מממשלה, הכנות בטחוניות לבצע את הניתוח במתחם מיוחד. לא, לפי מה שאני יודעת, מתחם מיוחד זה חדרי הניתוח. חדרי הניתוח זה מקום ממוגן, גם כך נמצאים תמיד מתחת לפני הקרקע בכל בתי החולים. גם במקרה הזה, הוא ינותח בחדר ניתוח שנמצא באזור חדרי הניתוח. זה לא שהקימו חדר ניתוח מיוחד, לא, כן, חדרי הניתוח הם ממוגנים כולם. אז אין את הבעיה הזו.

קודם כל, כתן על מדינת הרווחה הישראלית שמאפשרת לכל אזרח לעבור ניתוח במתקן תת-קרקעי ממוגן, למקרה של ירי טילים. בארצות הברית, אם אין לך ביטוח רפואי, אתה עובר את הניתוח מעל הקרקע וחשוף לכל טיל שהחוטים יראו עליך במרחק של לא יודע 12 אל קילומטר. אבל בסדר בכל זאת, זה לא סתם ניתוח להסרת הרמונית, זה רוע ביטחוני וצריך לשמור על חשאיות. מובן שלא נפרט היכן באיזה בית חולים זה הולך להתבצע. זה באדסה. נתניהו עבר את הניתוח באדסה, כולם ידעו את זה. יואב אבן, הכתב בריאות של שלכם, דיבר על זה בבוקר בתוכנית של ני ני רסקין. כולם ידעו שזה באדסה.

אוקי, אבל יש דרמה. סבבה. עכשיו, כפי שהקרנות אפילו באולפן של חדשות 12 ובכלל, לאורך כל היום, המגישים והפרשנים דנו.

האם בלשכת נתניהו אכן מספרים לנו הכל? בגלל זה היה לקרנף קצת מוזר לשמוע את מגישת המהדורה המוקדמת בחדשות 12. מתארת את כל הדיונים האלה כשהם נעשים ברשת, כמובן, ולא באולפן הקדוש של חדשות 12. בתור קונספירציות. ונמר ההודעה המפורטת שיצאה מלשכת ראש הממשלה על הפרוצדורה הרפואית שיעבור נתניהו, כבר סוג של כנראה צפתה מראש את גל השמועות והקונספט שהגיעו מיד לאחר מכן מאנשים שטוענים שהאמת הרפואית מוסתרת מהציבור. אנשים טוענים שהאמת הרפואית של ראש הממשלה מוסתרת מהציבור. באיזו זכות? איזו שמועה וקונספירציות? זה ממש כאילו הבדיקה של ראש הממשלה התקיימה ביום רביעי, אבל דווקא עליה רק ביום שבת בערב. זה ממש כאילו בהודעה שלו ביום שבת על טיפול רפואי, הוא לא סיפר לנו שזה הולך להיות בהרדמה מלאה. זה ממש כאילו זה לא ראש הממשלה שבישר לעם ישראל שהוא עבר התייבשות, ואז הסתבר ששטילים לא קוצב לב. עכשיו, אלה לא תיונים שהקרנות, אלה תיונים של חדשות 12. אבל תראו באיזה מהירות אמליה דואק ממהרת לפסול את כל הדיונים האלה כקונספירציה. כש, אגב, אפילו לגבי הודעה מפורטת שעליה מדברת דואק, שכביכול צופה את כל השמות וקונספירציות, כתבת הבריאות של 13, אלל רועי, שהפגינה כזכור ידע ובקיאות רבה בגילון הרמונית. עכשיו, אני אומר את זה בצחוק, אבל היא אכן כתבת בריאות. היא מעלה ספקות על ההודעה הזאת. אני אגיד לך מה, היה לי קשה עם ההודעה. ההודעה הייתה שבשבוע שעבר הייתה לו דלקת בדרכי השתן, ובגלל זה עושים לו ניתוח של הסרת ההרמונית. זה לא אינדיקציה לניתוח להסרת הרמונית. זה נכון שגברים שיש להם הרמונית מוגדלת יכולים באמת לסבול מסיבוכים. הרבה פעמים אנחנו רואים אצל גברים שסובלים מהרמונית מוגדלת שיש להם עצירות שתן, ולכן הם צריכים ללכת עם כתר הרבה מאוד זמן. והכתר הוא מאוד לא נוח. והכתר מסביר את התמונה לקרנף. הקרנף לא מבין בכלל מה הילה אלרוי אמרה. עכשיו הוא הרגע למד שאפשר לגלן הרמונית, אבל לכל הפחות מי שכנראה קצת מבין בהליכי השרת הרמונית יכול להעלות שאלות על ההודעה של ראש הממשלה. עכשיו, כמובן, זה בסדר לא להבין בהליכי הסרת הרמונית. אני מאחל לכולנו שלא נבין בזה. אבל מה האינטרס העיתונאי של מליה דואק לשלול מראש התייחסות ביקורתית להצרות של לשקת ראש הממשלה על הבריאות שלו, בתור קונספירציה? מה זה הרצון הזה להיות ממלכתי? אנחנו רוצים להנחות קסים באר הרצל או לתווך לצופים שלנו את המציאות דרך הבלופים שהפוליטיקאים מספרים לנו? ובשביל זה להעזר בכתבי בריאות או פרופסורים שכן מבינים בעשרות של בלוטות למיניהן בתוך הגוף? וכמובן, יש את טענת הדובר של נעמה לזימי. עד למי שבחרו בטקסטים קשים בהרבה, כולל דובר של חברת הכנסת, נעמל זימי, שטען שנתניהו משתמש בפרוצדורה הזו כדי לא להעיד במשפט. והוסיף: "תמשיכו ללחוץ עוד שנייה, זה נגמר". דפנה אישי תראי, דפנה הוציאו הודעה סופר מפורטת. זה לא עזר להימנע מגל שמועות ברשת, זדוניות יותר. אוקיי, הדובר של נעמה לזימי לא טען שנתניהו משתמש בפרוצדורה כדי לא להעיד במשפט. לדעת הקרנף, לפחות, הוא צייץ בטוויטר. הוא צייץ בטוויטר מילים שלמדוע דועק בצדק. לא היה נעים לחזור עליהן, אבל לקרנף אין בעיה. הוא כתב: "הבן אדם כלומר נתניהו הגיע לרמה של לכרות לעצמו את הביצים בשביל לא להעיד". אנחנו קרובים לסוף. "תמשיכו ללחוץ עוד שנייה, זה נגמר". הקרנף חושב שלכולם ברור שמדובר בבדיחה, ושנת אהו לא מתכוון לכרות לעצמו את הביצים כדי לא להעיד במשפט. עכשיו, מי שזה תפקידו לגנות, שגנ הכל בסדר. תגנו אחלה, ואחר כך תלכו להנחות את הטקס שרציתם. רר. אבל אני מזכיר שרפי רשף ממש שאל שעתיים אחר כך. אני לא יודע אם זה באותו אולפן או אולפן אחר של חדשות 12 פרופסורים בפאנל התייעצו האם ניתן לתזמן את הניתוח לסרת ההרמונית, כלומר הקונספירציה המשוגעת הזו. נשאלת בול פל בחדשות 12. פשוט במילים יותר יפות מאשר יחות לעצמו את הביצים. עכשיו, הניתוח הזה של נתניהו קרה בדיוק יומיים אחרי כתבה באולפן שישי בחדשות 12 שעשתה די הרבה רעש על בריחת המוחות של הרופאים. כלומר, לא מוחות שהרופאים לוקחים איתם, כי יש להם גישה למוחות, אלא הרופאים בורחים מישראל. האם בגלל המצב הכלכלי או המצב הכלכלי שלהם, ואם בגלל הממשלה והצעדים שלה בעתיד.

הנה קטע מתוך הכתבה של אילן לוקץ: "שומעים רופאה בחירה מסבירה או עונה לשאלה אם היא שקלה לעזוב בעצמה. את שקלת אני כרגע לא. אתה יודע, כל הזמן מדברים סביבי ואני אומרת: 'אני כרגע'. עד הבחירות הבאות בכלל לא רוצה לחשוב על זה. אני כרגע פה בשביל להילחם, מה שנקרא, עד טיפת הדם האחרונה. אבל באופק קיימת 2026. כן, כן, אחרי 2026. אם זה לא יקרה, אני חושבת שיהיה פה יאוש נורא, נורא גדול. ויהיה פה ואז בהחלט יכול להיות גל של הגירה מאוד מאוד מדאיג."

כן, עכשיו זה קטע שמעורר אנטגוניזם. בסדר, אנטגוניזם, כששומעים רופאים בחירים באמצע מלחמה מאיימים לרדת. בא לך להגיד להם מי צריך אתכם בכלל? שזה בדיוק מה שהכתב על מוג בוקר אמר אחרי הכתבה הזאת בדיון באולפן שישי. לפי הרופאים, האלה אנחנו עוד רגע סוגרים את המדינה. א לא צריך להיות רופא בשביל הדיאגנוזה הזאת. אבל אם הייתם אלצר, הייתי אומר לך: 'אני אשמח שתשלמו את החשבון, כי אנחנו עוד שנייה סוגרים'. ומים, האלה, הם לא חוצפה. הם שי. החוצפה לא רוצים לחזור. שלא יחזרו. שיישארו שם. כן, מה? מה? רגע. לא. לא. לא. שכן. מה? לא. אלמוג. שכן. יחזרו. שלא יישארו שם. אלמוג. מי גלאן לי את ההרמונית כשאני אצטרך במתחם תת-קרקעי חסין לטילים שאסור להגיד את שמו. מי יגל לי את ההרמונית? אתה מוכן לגלן לי את ההרמונית? כאילו אפשר. אבל, אקודם, תזמין אותי לקפה. אנחנו נמצאים כאן כבר שנה ושלושה חודשים בתוך מלחמה שלא נגמרת. חיים תחת אש, בלי הפסקה. ודווקא עכשיו, ברגעים האלה, 100 רופפים. האלה הייתי מצפה שהם יעזבו הכל ויבואו לפה. עכשיו, הקרנף לא רוצה לריב עם אלמוג בוקר, כי הקרנף חולק את הסנטימנט. העניין הוא ששוב, כמו שאנחנו אוהבים לעשות בישראל, למוק בוקר הולך לדיון על מה צודק, ולא על המציאות, על הפיזיקה, על הקיום הפיזי שלנו בחיים. כי מה הכתבה הזאת מראה? שיש סכנה של בריחת רופאים ממדינת ישראל. ומה על מוג בוקר עונה? שזו חוצפה. אבל איך זו תשובה לכתבה? מה יעזור לי שהרופא שעזב חצוף, אם הוא לא יגן לי על ההרמונית כשאני אצטרך אותו? זה כמו שמתא יעשה את דרכו לכדור הארץ, וכולנו נשב באולפני ונגיד שהמטאור הזה ממש לא בסדר. ואנחנו כולנו נהייה נורא נורא צודקים. אבל בסוף, צריך איזה ברוס וויליס שיפוצץ את המטאור הזה, שיגן אותו בזמן שהחבר שלו למשימה שוכב עם הבת שלו, ליב טיילר. כי בסוף יהיו פה כאלה שיהיה להם כסף לטוס לחול, שירקו להם את ההרמונית עם לייזר. שם ויהו. כאלה שיצטרכו להמשיך לקום להשתין 20 פעם בשעה, וכל פעם שהם יקומו להשתין, הם בטח יגידו לעצמם: 'וואוו, הרופאים האלה שנשארו לפוסט דוק במאונטיין בארצות הברית, איזה חצופים הם עכשיו'. מה מצחיק. זה על מוג בוקר אמר. זה אני אומר עכשיו לכם לסיום. כן, אבל אושר שקלים. הוא חבר כנסת מהליכוד, והוא כתב ציץ את זה בימים האחרונים. אנחנו עדים לקמפיין תקשורתי עודות רופאים שמאיימים לעזוב את מערכת הבריאות ואפל להגר לזה. פתח מסוכן לסרבנות רפואית, כפי שבטה בתקופת הרפורמה כחבר ועדת הבריאות. קדם דיון מהיר בוועדה כדי לבחון את התופעה ולמנוע אותה, וכן לבדוק אפשרות לסנקציות במקרה של רבנות רפואית. לא התן להפוך את מערכת הבריאות לכלי.

להפעלת לחץ פוליטי על ממשלה נבחרת, את מה שהיה הוא לא יהיה. אושר, אחי, מה אתה חושב? שזה לא סרבנות רפואית, זה רופאים שעוזבים את הארץ. מה אתה תעשה? תכריח אותם להישאר בארץ? תפעיל עליהם סנקציות כדי שלא יטוסו לחול? אתה באמת חושב שאתה יודע כמה רופאים בארץ למדו בחול? תעשה את הבדיקה הזאת ותחזור אליי ותגיד לי אם אתה יכול להכריח אותם לחזור לארץ. תשמע, אחי, יאללה, ביי. [מוזיקה]