יום רביעי זה יום רביעי. זה יום רביעי. הוא כמעט חמישי. איזה כיף שיום רביעי. אה, פרובוקטיבי. אני רוצה להיות פרובוקטיבי. יום חמישי הוא אפילו יותר טוב מיום שישי, כי ביום שישי יש את הלחץ של שבת, שבו יש את שבת. שאתה כבר יודע שראשון הולך להגיע, ובחמישי אתה עם התקווה של יום שישי של עוד רגע, הרגע המתוק הזה. וואו, למה, למה אני חי בכלל, אם אני רק רוצה שהשבוע יסתיים, כי אני לא רוצה שהשבוע הספציפי הזה יסתיים. אני רוצה כל שבוע, אני רוצה שהוא יסתיים. וואו, וואו, וואו, וואו, וואו. באתי לבאס, אה, אבל זה לא קשור למצב של המדינה. אני בכללי רוצה שהחיים יסתיימו. זה לא קשור, זה פשוט ככה, זה החיים. נכנסים לאינצ' ורוצים שם יגם. סתם, סתם, חבר'ה, היום. וואי, וואי, וואי, וואי. אולי במקום פודקאסט, אני אעשה טלפונים לע"רן. במקום לדבר פה 20 דקות, אני אתקשר לער"ן, אדבר 20 דקות. אולי פעם שמישהו יתקשר לאיראן וישמיע להם את הפודקאסט, ונראה איך הם מגיבים. אגב, אם אתם אי פעם מרגישים, היום היום 26 במרץ 2025, רק ככה למקם אותכם מבחינת זמנים. עוד מעט סוף שבוע. אני יוב רבינוביץ ואתם מאזינים לקרנף 

[מחיאות כפיים] [מוזיקה] 

אתמול עבר תקציב המדינה. עכשיו, תקציב זה אחד האירועים הכי גדולים בחייו של ממשלה. כן, כשאין תקציב, הממשלה נופלת. התקציב הוא למעשה המדיניות של הממשלה, בטח הכלכלית. בקואליציה אוהבים לדבר על משילות ועליך הפקידות מפריעות להם למשול. אבל הנה, בתקציב יש להם צ'ק כמעט פתוח ליישם את המדיניות שלהם. אין עכשיו טענות על זה שפקיד הפריע לממשלה להעביר תקציב. כן, ולכן, בדרך כלל, כשמעבירים תקציב, ראש הממשלה מסביר למה התקציב שעבר טוב. איזו בשורה הוא מביא, איך הוא מגשים את מדיניות הממשלה. עכשיו ברור, ברור, אני לא מתמם. אנחנו בתקופה מורכבת. התקציב הנוכחי שונה. אנחנו עדיין במלחמה. אנחנו אחרי מלחמה. מערכת הביטחון צריכה המון תקציבים. ויכול להיות שאפילו עם התקציב הנוכחי לא היה מהווה מכשיר כדי לעודד אוכלוסיה שלא עובדת להמשיך לעבוד. הוא לא היה יכול להביא איתו בשורה חברתית גדולה. נאמר, העניין הוא שהפעם ראש הממשלה נתניהו אפילו לא מנסה להסביר מה עבר בתקציב, מה החזון שהוא הגשים איתו, מה האילוצים שהוא היה צריך להתמודד איתם, מה סדר העדיפויות שעמד לנגד הממשלה כשהיא באה להעביר את התקציב. כלום. 

אתמול, לאחר העברת התקציב, ראש הממשלה נתניהו ביחד עם שר האוצר סמוטריץ' הוציאו סרטון הצהרה, שבו הם מברכים על התקציב. עכשיו, תקשיבו איך ראש הממשלה נתניהו משווה לנו אזרחי ישראל אחרי 2000 שנה וכו' את התקציב שעבר שר האוצר. אני רוצה לברך אותך על עברת התקציב. אתה יודע, אני בתור ראש ממשלה ושר אוצר, אני העברתי בערך 20 תקציבים. אבל דבר אחד לא עשיתי, לא העברתי חמישה חמישה תקציבים בשנתיים. אתם ידעתם שבנימין נתניהו העביר יותר תקציבים מבן גוריון. זה המקום לציין שנתניהו יש אובססיה עם כמות התקציבים שהוא העביר. הנה, למשל, ב-20, כן, ברעיון לערוץ 20, מה שהיה פעם ערוץ 14, הוא מספר, אני העברתי 15 תקציבים. בחיי, אני לא בטוח שיותר מכל מנהיג דמוקרטי אחר, אבל יכול להיות שבראש הרשימה טוב נתניהו לא העביר 15 תקציבים. עד 2020, הוא לא העביר 20 תקציבים. עד עכשיו, חלק גדול מהתקציבים שנתניהו העביר היו דו-שנתיים. הראו את זה פעם בתוכנית "מהצד השני" עם גי זוהר, והוא נוהג לספור אותם פעמיים, למרות שהם תקציב אחד. אבל בסדר, בסדר, אני קטנוני, הכל טוב. תקשיבו עכשיו, איך נתניהו מסביר לנו את העברת התקציב. עכשיו יש אזה חשיבות עצומה ליציבות של הממשלה באמצע מלחמה עם. בואו נגיד את המובן מאליו, קואליציה זה כלי, מפלגה זה כלי, הכלים האלה הם כלי להגשמת תפיסת עולם, שימור הממשלה היא לא ערך בפני עצמה. אם הממשלה גרועה, כדאי שתיפול. אם המדיניות שהיא מעבירה לא טובה, צריך מדיניות אחרת. לשמור על הממשלה זה לא הישג, אלא דבר טבעי. כשנתניהו אומר לנו שההישג בתקציב זה שימור הממשלה, הוא בעצם מסביר לנו שהתקציב מביא איתו בסופו של דבר יתרון למעמד הביניים ולחיילים. נתניהו צריך להיות יותר כנה ולא להסתיר את המטרות שלו מאחורי תירוצים. כשהוא מדבר על שמירה על הכיסאות שלנו, הוא בעצם מתכוון לשמירה על עולם התורה ולא על כלל האזרחים.

 נתניהו צריך להסביר באופן פתוח יותר את עמדתו ולא להסתיר את תכניותיו מאחורי תירוצים. סמוטריץ', שר האוצר, יכול להסביר בצורה יותר מדויקת את התקציב ולהבהיר את עמדתו. נתניהו צריך להבין שהסברים פשוטים לא מספיקים ושהציבור מצפה למידע והבנה יותר עמוקה תיפול ולא נוכל להשלים את הניצחון הגדול שאנחנו עומדים ממש עליו. סיפור הניצחון הגדול כבר לא המוחלט, והוא כבר גדול עכשיו. כפי שקרן כבר הזכירה שבוע שעבר, הסיבה לשרידות הממשלה היא בחירות קליות בפברואר 2024. בחירות אלו פירושן שיתוק המדינה לפחות לחצי שנה, אולי אפילו לשמונה חודשים. זה יהיה ירי קטלני בתוך הנגמש הלאומי שלנו. אסור שזה יקרה לנו במהלך המלחמה, ועוד שאנחנו כל כך קרובים לניצחון. לא רק שכבר יותר משנה נתניהו מספר לנו שהניצחון ממש מעבר לפינה, הוא אף מספר לנו שהניצחון מעבר לפינה. ובגלל זה חייבים את הממשלה בחיים, לא משנה אם היא טובה או רעה, את מי היא משרטת, מה סדר העדיפויות שלה, ומה המדיניות שלה. העיקר שתהיה ממשלה, כי הניצחון מעבר לפינה כבר שנה. סליחה, לא מעבר לפינה, עכשיו הוא כבר ממש על הסף. ואם אנחנו כבר ממש על הסף, אז תגידו מישהו לעזזל יכול לדחוף אותנו שנעבור אותו כבר. 

האם קיים יצור בטבע שהטייקונים לעסוק היום? ידידה סתם אפשר לפחד עם מאבק בין רשויות. כן, אני עושה רגע מעבר. אחד שרשות תילחם ברשות השנייה, שהרשות המבצעת לא תקשיב לרשות השופטת, ושהרשות השופטת תתערב באופן חריג בפעילות של הרשות המחוקקת. אבל על דאגה זה כבר מזמן קרה. כלומר, כן, דאגה זה כבר מזמן קרה. ועכשיו אנחנו יכולים להתפנות למאבק בתוך הרשויות עצמן. וספציפית, הקרב בין המשטרה לבין השבת. כשן, חלק מהרשות המבצעת, פרסם הפרשן הפוליטי של חדשות 12, אמיר סגל, מסמך שכתב ראש השב"כ, רונן בר, לפני כחצי שנה לבחירי הארגון השב"כ. במסמך זה, בר כתב על בדיקה או חקירה של גורמים במשטרה ובלשכת השר בנימין נתניהו, או לפחות בסביבתו. כאשר הבדיקה הייתה האם ישנה התפשטות של כהניזם למוסדות אכיפת החוק. במסמך נוסף שכתב בר לצמרת הארגון ב-26 בספטמבר השנה, כתב על התפשטות הכהניזם למוסדות אכיפת החוק ולמשטרה כתופעה מסוכנת. סגל ציין לפני הדיווח שלא השמע את זה, שמירה על הדמוקרטיה היא אחד ממטרות הארגון. וכפי שנאמר בתגובת השב"כ, התנועות הכהניסטיות כמו הארגון, כך הוצאו מחוץ לחוק, אפילו כארגוני טרור. 

העניין הוא שבעוד ארגונים גם כשהם משנים את השם שלהם או את ההרכב שלהם, הם סך הכל זה זה משהו פיזי. כן, האידיאולוגיה כבר יותר פלואידית. לא אולא השאלה האם הכהניזם מוצא מחוץ לחוק. מה בקהם מוצא מחוץ לחוק, והאם כאזרחי ישראל בוחרים באופן דמוקרטי שר עם רקע כהניסט כמו בן גביר. שאומר שהוא כבר לא ממשיך דרכו של כהנה, אבל הוא אומר את זה בזמן ההזכרה לכהנה. מה כבר עוזר את החקירה של השב"כ? כלומר, פשוט תיכנס לגוגל, תראה מי האנשים שמופקדים עכשיו על המשטרה, ותראה. אני לא אומר את זה כביקורת, זה עובדה. אם התפקיד של השב"כ הוא לשמור על הדמוקרטיה ולהגן על מוסדות המדינה מפני כהניזם, אבל העם בחר אדם שסביבת כהניסט לכנסת ומשם לממשלה באופן דמוקרטי, מה כבר אפשר לעשות? אני באמת לא יודע. זה המצב. אבל אני לא מבין. כבר יש מה לחקור את זה. זה כן ביד הדמוקרטיה. זה לא ביד הדמוקרטיה, אלא החיים שלנו עכשיו. בכל מקרה, יש מתח כשהשב"כ חוקר גוף אכיפה אחר או לשכה של שער. והמתח הזה הוא כמובן שהמשטרה החשאית שוב, כפי שהיא אמונה בחוק, אבל המשטרה החשאית בודקת את סביבתו של נבחר ציבור וגם גוף אכיפת החוק. וזה מתח, שכפי שעולה מהמסמך שהפרשן גל פרסם, רונן בר מכיר בו נוכח המעורבות של דרגים פוליטיים. הכוונה לשר וללשכתו. יש לעשות זאת בסופו של דבר, ובמשנה זהירות, יש להמשיך ולאסוף ראיות ועדויות למעורבות הדרג המדיני בעשיית הדרג הביטחוני בכיוון הפעלת הכוח באופן המנוגד לחוק. ולבוא עם מספר ממצאים בברכה, רונן בר.

יפה, עכשיו מהסיפור הזה היו הרבה התפתחויות. דוח של רונן בר דקן על זה לראש הממשלה ושר הביטחון, ישראל כץ. בצלאל סמוטריץ אמר לו לדווח על זה לבן גביר וראש השב"כ. כמובן, לא רצה, כי בן גביר הוא זה שכן. ובן גביר השים את רונן בר שהוא גם אסף מידע על המפכל וקרה להכניס אותו לצינוק. והשב"כ כמובן הכחיש שהוא חקר את המפכל. וו שהבדיקה הסתיימה וסדר. אני לא רוצה להיכנס לכל העניין, אלא רק להתפתחות אחת מאוד ספציפית מזה.

וזה הדיווח שהיה למחרת של הפרשן הצבאי של חדשות 12, ניר דוורי. הוא סיפר שמקביל במקביל לפרסום של אמית סגל, הייתה ישיבת קבינט. ובדיון הזה בקבינט, תוך כדי, איתמר בן גביר שמע את הדיווח הזה ואז נכנס לדיון. והתפוצץ. היו כמה רגעים בחדר ואני שומע את זה מאנשים שראו זאת בעיניים. שהייתה תחושה שבן גביר מאבד את השתן באופן כזה שעוד רגע כך, על פי התיאור באוזני, הוא הולך לנסות ולחנוק את ראש השב"כ. את רונן ברטוב. זה הדיווח של דבורי איתמר בן גביר כל כך התעצבן שזה היה נראה כאילו הולך לחנק את ראש השב"כ. היה נראה כאילו הוא עומד לחנק את ראש השב"כ. רונן בר, שזה אני, חייב להודות, ניסוח מצחיק. כן, הוא לא נראה כאילו הולך להקות אותו, לתקוף אותו. הוא ספציפית נראה כאילו הולך לנסות לחנק אותו. עכשיו, עם תיאור כזה, הדרך היחידה שאני יכול לדמיין אדם שנראה כאילו הולך ספציפית לחנק מישהו אחר.

זה שבן גביר התקרב לרונן בר עם שתי הידיים שלו, פשוטות, קדימה, בצורת חניקה. כן, עם הידיים, כמו שאומר סימפסון, "עוסה לברט". אוקיי, אז היה אימוץ בישיבת קבינט, שבמהלכו אסר שמופקד על המשטרה, גילה שראש המשטרה החשאית ניהל בדיקה בסביבתו, בגלל חשיד לחדירה של גורמים קיצוניים בהכוונת השר לתוך המשטרה. אירוע זה מטורף.

כן, אז תהיו בטוחים שאכן יהיה מישהו עם טייק יותר גרוע לאירוע מהקרנף הכנסת, מרב בן רי. מי יש עתיד שעלתה מיד אחרי הדיווח הזה על דוכן הכנסת, השר העבריין, עליו היית מרבן גביר, תקף פיזית את ראש השב"כ. תקף אותו פיזית. תבין, הוא יצא החוצה. אני לא מאמין לזה. הוא יצא החוצה, שמע להדיווח ב-12. הרי הוא אין נרקומן תקשורת כמו בבר. בכושר. חזר ותקף פיזית. אוקיי, אני לא יודע על איזה מידע מרב בן. הרי התבססה. כן, אני לא יודע. יכול להיות שהיה לי איזה דיווח אחר, אבל ניר דבורי לא אמר שאיתמר בן גביר תקה פיזית. טרון בר הוא פשוט לא אמר את זה. אבל זה אפילו לא מה שגרוע בטייק שלה. זה שהיא אבטה את הדיווח, כי הטייק שלה הוא מסתבר מי יותר חזק, באטמן או סופרמן.

עכשיו, עזבו רגע. אין כוחות. כן, זה לא כוחות. בואו קצת קציצה. אין מה להגיד. לבין ראש השב"כ, שהוא אדם חזק, יאו, ערדיקה. איזו קציצה. תגידו, אתם מוכנים להסביר לי משהו, כשאני הייתי הולך מכות ביסודי ומנצח, וזה היה קורא תדיר, היו אומרים לי שזה לא הוגן, כי אני שמן. שזו גם הסיבה שהייתי הולך מקות. אדיר. עכשיו, איך זה שאיתמר בן גביר הוא א אב בשר? איך זה פועל לרעתו? בזה דווקא משרט אותו. אבל בכל מקרה, הטיון של מרב בן ארי הוא הכן שאיתמר בן גביר שמן. כן, זה הטיעון שלה. חבר'ה, זה הטיעון שלה. אבל יותר משהיא חושבת שאיתמר בן גביר הוא קצת קציצה. אני חושב שהיא ממש בקטע של רונן בר. בוא נגיד, וד, הוא הגיע מפעילות השטח הכי מבצעית של השב"כ. זאת אומרת, בוא נגיד במילים שלנו, זה לא כוחות. כן, במילים שלנו, במיל של מי של כיתת מבר תיכון גולדה, הוא העברין שהניסיון. אחי, זה יש לו תמונות שהוא בועט בשוטרים. אתה מכיר אותו. היית מפקד מחוז ירושלים. מתמודד. זה כמו העכבר שצועק על האריה.

איתמר בן גביר הוא קצת קציצה, האם זה משנה את הדימוי שלו לעכבר תעשי? סדר בדימויים. עכשיו הקטע: שבן ארי מנסה להתעקש על הנקודה שזה מזעזע שהסר ניסה לתקוף פיזית את ראש סליחה, קה פיזית את ראש השבק. אבל היא לא מצליחה להגיע אליו, כי היא כל הזמן עסוקה בפערים הפיזיים ביניהם. תגיד לי, מה כאילו באמת באת לתקוף פיזית את ראש השבק? עזבו רגע, אני סמכה שאתם מבסוטים. עזבו שנייה, את ה איפה הוא ואיפה זה טוב. הבנו את חמה על רונן, הבנו כבר אלוהים אדירים. אפשר להתקדם לאה. עזבו, שזה לא מלחמה בכלל. הבנו, הבנו שאת חושבת שרונן בר יותר חזק מאיתמר בן גביר, אבל אף אחד מכם לא מגנה ששר בממשלה תוקף פיזית. אולי כי הוא לא תקף פיזית. עזבו, שזה לא כוחות. אנחנו עזבנו, עזבו, שזה עכבר וזה אריה. עזבנו, עזבו, שזה קציצה וזה לוחם. עזבו, עזבנו, אף אחד לא בא ואומר לא תוקפים. ראש הממשלה הוא ממש שרירי וחתיך, זה מה שאת רוצה שנגיד לראש השבק. עכשיו אני לא יודע אם זה היה אחרי הנאום הזה או בלי קשר, אבל דורי נאלץ מיד לעלות שוב באולפן ולהסביר את הדיווח שלו למלי דוק. 

אני רוצה רגע לדייק משהו, כי אני רואה שהדברים יכולים להיקח למקומות לא נכונים. אמרתי כאן שהיה מי שישב שם בחדר וראה בעיניים את בן גביר איך הוא כועס או מתנפל על ראש השבק, עד כדי כך שחששו ממש שהוא ינסה אפילו אולי לתקוף אותו. לא, סליחה, אתה ספציפית דיברת על חניקה. הוא הושיט את ידיו שלו קדימה, עשה עם הכפות ידיים שלו צורה של כלי קיבול לצוואר והתקדם לעבר רונן בר. זה מה שאני הבנתי, אבל הוא לא תקף אותו. וזו הנקודה החשובה. בסוף, גם הרמטכל וגם ראש המוסד אומרים לו: "שם, תעצור, זה לא המקום". והאירוע הזה, כפי שאנחנו רואים, הסתיים באופן שהסתיים. רגע, איתמר בנגר כבר היה מוכן עם תנועת החניקה, אבל ברגע שראש המוסד והרמטכל אמרו לו לעצור, הוא הפסיד. עכשיו, לזכותה של בן ארי, אני כן אגיד שאפילו המלי דויק באולפן של 12 לא ממש הבינה את הדיווח של דבורי, כי הוא אכן קצת מורכב. רכיש מדהים שאתה מביא לנו. באמת, שראש מוסד ורמת פיזית מנסים למנוע? אז אתה בעצם אומר שאיתמר בנגי התקרב עם מסור חשמלי לעבר ראש השבק? לא, הם לא סול. נו, הפיזית. הם פנו אלי מירים מפני אפשרות שזה יגיעו פי ב. בהחלט לדייק איזה סוג של קציצה. תודה רבה לכם, תודה לקובי מלמד על ההפקה והעריכה, תודה לי על העבודה הקשה, תודה לאייר שמצא לי דירה. אייר, תודה רבה לך. כן, הפודקאסט הזה הוא חלטורה. חבר'ה, תודה רבה לכולם. ביי.