היו היו מבחנים של טמס, שזה מבחני חינוך בינלאומיים, כאלה שבודקים מתמטיקה ומדעים אצל ילדים בכיתה ח. ואנחנו ממש נפלנו. ממש נפלנו. עכשיו, הקטע הוא שממש נפלנו, מבלי שהמבחנים האלה משקללים חרדים וערבים ממזרח ירושלים, כלומר, כמה שנפלנו, זה מבלי לשקלל את 30% מהתלמידים בערך. זה בכלל מטורף. כאילו זה אומר שבניקוי החרדים והערבים ממזרח ירושלים מצבנו חרא. אבל הכי גרוע, זה שאני מקשיב לממשלה ואני מבין כמה לא אכפת לה. תקשיבו רגע להסברים שנתן שר החינוך, קיש לנכשל הזה.

"המבחן נעשה במאי 2023, כארבעה חודשים לאחר כניסתי לתפקיד. ובעצם, בהשוואה ל-2019 שבו נערך לפני כן, עברנו גם קורונה, מגיפה עולמית, חוסר יציבות בסיסי פוליטי במדינת ישראל, עם בחירות ובחירות ובחירות והחלפת שרי חינוך וגם מתיחות בטחונית." תגידו לי, זה רציני? נכנסת בינואר קורונה, בטחוני, מה עם היוהמשית? מה עם השב"כ? אהוד ברק? אהרון ברק? מערכת המשפט? התקשורת? גבי גזית?

 אם היית אומר שגלי רב מארה אשמה, הייתי יודע שלפחות אכפת לך. אבל הקורונה, זה אומר שאתה לא מתקווה לעשות עם זה כלום. כשרוצים לשנות את מערכת המשפט, מרימים את כל המדינה על הרגליים. אני רוצה שהשבעה באוקטובר הבא יהיה בגלל סכסוך פנימי על מערכת החינוך חביבי, זה מה שאני רוצה. אז תתחיל בבקשה להשית נגד היוהמשית, גם בנושא הזה, שאני אדע שאתם מתכוונים לעשות משהו אחר. באמת הלך עלינו. אני יואב רבינוביץ, נוכח היום החמישה בדצמבר, ואתם מאזינים לקרנף 

[פתיח] 

 קונספציה. קונספציה. מה זה קונספציה? כשיש לנו איזהשהו קו מחשבה, ואנחנו לא סוטים ממנו, כי אנחנו סובלים מאיזשהי הטיה קוגניטיבית. אופוזיציה, וזה לא כזה פשוט להשתחרר מדבר כזה. ואנחנו אמפט לקונספציה, כל עוד היא לא כל עוד הי בטום לב. אנחנו אמפט לקונספציה של הקרנף. אז הנה דוגמה לקונספציה: באחד הפנלים באולפנים שאנחנו נבנה אותו ביחד, כדי להבין למה נפלו בו, כשהכרנו אומר מראש, אם לא היו מטריים בפני הקרנף, קרדיט מיד בהמשך. הקרנף היה נופל בו גם לגמרי. אגב, אם הקרנף הקרנף היה במודיעין, היום הוא גם היה נופל בקונספציה של השיבה באוקטובר. כן, הקרנף א, הקרנף סובל מקונספט, וגם המאזינים של הקרנף א. אם אתם זוכרים, לפני שבועיים בערך, כמה זמן, זה היה נתניהו, הוציא את הסרטון, בין התש דקות ו-15 שניות שלו, על פרשת פלשטיין, שבו הוא קורא בעצם לחקירה של השבק ושל היועצת המשפטית של רשויות המדינה. שעלינו מופקד כזירה נוספת. ומשתמע, הזירה השמינית, שבה אנחנו עם ישראל נלחמים עכשיו. אז הנה תזכורת, אני מאחד פה שני קטעים מהסרטון, כדי לתת הקשר. מסע הציד הזה לא מכוון רק נגדי, ראש ממשלת ישראל, הוא מכוון נגדכם, ציבור ענק שבחר בי, ונגד הדרך שאני מוביל, כדי לגבור על אויבנו, אזרחי ישראל. אנחנו נלחמים בשבע חזיתות, ואנחנו נאבקים גם בחזית הזאת. כן, בסדר, כבר דיברנו על זה. המדינה מתפרקת, גרוע מאוד. כולנו הולכים למות 100%. עכשיו יש פרשה חדשה. אני חושב שמאז הסרטון הזה, כבר היו איזה חמש פרשות, אבל יש פרשה חדשה הפעם, שקשורה לבן גביר וחוקרים במסגרתה. שני בחירים, אחד ניצב משני במשטרה, ואחד הוא מפקד שירות בתי הסוהר. אוקיי, גם מאוד בחירה, אבל רק חוקרים בינתיים. אני לא יודע מה קורה שם, זה לא מעניין לעניינינו. מה שמעניין הוא שבאולם של אזור מלחמה, זו התוכנית של רביב דרוקר בחדשות 13. וואו, אני חייב לתת א זה לא גילוי נעות. אני מת על התוכנית של רביב דרוקר. זו התוכנית האהובה עליי בטלוויזיה. אחרי מהצד השני, גיא זוהר והחברים של נור, אני מת עליה. מת עליה. לא מזמן הם העלו גם קטע, נתנו קרדיט לקרנף. הם לא קראו לו "הקרנף", הם קראו לו "יואב רבינוביץ". ייתכן שאני אטביע אותם בקרוב, אבל בסדר. אבל זה כדי להראות שקונה זה לא אומר שאנחנו כועסים על אף אחד. זה אפילו לא אומר שאנחנו באים בביקורת. כלומר, זה סוג של ביקורת, אבל מחילה. בסדר, דברים קורים.

אחרי שליקקתי את לרביב דרוקר, הנה דיוון שהוא עשה באולפן על הדברים שאמר קובי יעקובי, מפקד שב"ס, אחרי שהוא יצא מהחקירה במשטרה. תקשיבו, נציב שירות בתי הסוהר, לא פחות קובי יעקובי, ואתמול הוא שתחרר מהחקירה. אנחנו לא מתילים עדיין שום דופי. רב גונדר יעקובי, אבל תשימו לב מה הוא אומר לכתבים. תקשיבו, הייתי שמח לעמוד פה ולדבר על כל דקה ודקה ביום הזה. בינתיים, אני אחזור להנהיג את שב"ס למהפכות שאנחנו עושים לזירה השמינית שאנחנו מנהלים. תודה.

הזירה השמינית, מישהו רוצה להסביר מה זו הזירה השמינית שקובי קובי מתמודד? אוקיי, לא סתם התחלתי את הקטע הזה עם הנאום של ראש הממשלה, כי בינתיים ראינו את הנאום של ראש הממשלה ובהינתיים אנחנו יודעים כמה זה משפיע על הדרג הממונה היום וכמה שבן גביר פועל למנות באמת את הבכירים שהוא מסמפט ברמה האישית. למה אנחנו חושבים שמתכוון ציב שב"ס כשהוא מדבר אחרי שהוא יוצא מחקירה? גם על הזירה השמינית עוד פעם. כשהזין השמינית, זה אנשים שחוקרים פוליטית את נתניהו. כן, למה אתם הייתם חושבים שמדובר? אז הנה, רזי ברקאי שיושב בפאנל, ניסה להעריך. הוא לא הכיר אולי את הקישור לסרטון של נתניהו, אז הוא ניסה להעריך שאולי הזירה השמינית זה הרבעי. ישראל כץ, כלומר, קובי יעקובי הוא גזען. אבל לא. הנה, רביב דרוקר מתקן אותו, מתמודד בישראל. אולי לא נתניהו הגדיר לנו. נתן לנו ממילון מונחים. הוא הגדיר הזירה השמינית, זה צה"ל ושב"כ, שהם מפעילים פה דיפלומטיה ועוצרים לו את אלי פלט. שאנחנו כבר מגיעים אליך, אביד. וגם קובי קובי נמרוד מתעסק בחסי השמינית. שוב, זה נשמע הגיוני. לא, נתניהו אמר את זה בנאומו. נתניהו, ראש הממשלה, קובי יעקובי מונה על ידי איתמר בן גביר. בסדר הגיוני, חבר'ה. מה שלא הגיוני, זה ים נמרוד, שפרט היה סקרב לשעבר, היה מנכ"ל התעשייה האווירית. חברה, זה כנראה אחד האנשים הכי מבריקים במדינת ישראל, יודע, ויש לו כנראה קואורדינציה משוגעת. זה מטורף. הנה, יש לנו משטרה שפנימה את רוח הבוס לגמרי, מקצה לקצה. מדינת משטרה. פוליטית. אגב, בהחלט יתכן שאנחנו במדינת משטרה פוליטית. אני לא סותר, כן. אבל האם המילים שנסעו, נציב שירות בתי הסוהר, קובי יעקובי, על הזירה השמינית, אם ההוכחה לכך שאנחנו במדינת משטרה פוליטית, בוא נראה. הנה, עוד הסבר אפשרי לשאלה של דרוקר. למה מתכוון קובי קובי כשהוא אומר שירות בתי הסוהר ב-20 בנובמבר, שזה שלושה ימים לפני הסרטון של נתניהו? דיבר נציב שירות בתי הסוהר, יעקובי, על הזירה השמינית עוד פעם, שלושה ימים לפני הסרטון של נתניהו. אמרנו, אנחנו במלחמה רב-רב זירתית, ואחת הזירות היא זירת שב"ס. ואת זה צריך להבין. כן, הנה, עוד זירה. זירת שב"ס. בתוך בתי הכלא, יש היום זירה נוספת שמדינת ישראל מנהלת, והזירה הזאתי מורכבת. ובשביל לנצח בזירה הזאת, צריך אמצעים. וגם ברעיון שהוא נתן ל"מעריב" רגע אחרי הדברים האלה. ותודה רבה לטום יובילר, שהוא זה שהפנה אותי לדברים האלה. הקרדיט ממה שמגיע לו. שואל אותו הכתב את קובי יעקובי, האם צחקו עליך בגן כשקראו לך קובי? סתם. הוא שואל אותו, מה לגבי האסירים הביטחוניים שיכולים בהחלט להיות האויב הבא של מדינת ישראל? ועונה לו יעקובי, כל זה, כלומר, העשירים הביטחוניים, זה כבר זירה קיימת. אנחנו קוראים לה זירה שמינית. כמו שיש לבנון, איראן ועיראק, יש זירה שמינית, והיא קיימת, והיא חיה ובועטת. ושוב, זה ממש הגיוני. למה בפאנל הגיעו למסקנה שקובי יעקובי התכוון לחקירות נגדו או לרשויות שרודפות. יש לנו ראש ממשלה שטוען כך. יש לנו פה מחנה שלם שטוען כך. אי אפשר להעלים את זה. יש לנו פה מחנה שטוען כך בסדר גמור. אבל במקרה הזה, ואלה בדיוק המקומות שהקרנות בהם, כי משעמם לו, פשוט החלנו את תפיסת העולם שוב. שאני חושב שהיא נכונה שלנו. על אירוע העובדתי בצורה לא נכונה. שוב, אני חושב יכול להיות שקובי יעקובי כבר מתכוון לדברים של ראש הממשלה נתניהו. אבל ברור לכם שסביר כבר שלא. אז שדרוק לא יופתע אם ישנו את השם של התוכנית שלו מאזור מלחמה לזירה התשיעית.

עוד קונספציה באולפנים. הפעם קונספציה אחרת. מחשבה אחדות בדיון שהתקיים בתוכנית האקטואליה של חדשות 12 בשעה הצהריים של מלי דוק ועופר חדד. אה, והיה שם דיון על הצעת החוק להפרדה מגדרית באקדמיה בתואר שני שהגישה חברת הכנסת מעוצמה יהודית לימור סון הר מלך. עוד החלטה שעוברת היום גם בועדת סרים לחקיקה. הצעת חוק שלפי הלימודים בהפרדה מגדרית באקדמיה לא יחשבו כהפליה. אישי כהן בעצם לוקחים הצעה כבר קיימת ומרחיבים עוד קצת את התכולה שלה. בבסיס, אגב, כוונה טובה מאוד לאפשר חרדים להשתלב באקדמיה.

הדעה של הקרנף פה לא חשובה. אני לא בטוח מה היא. אני גם לא רוצה שתקחו איתכם מהקטע הזה. מה היהיה הדעה של הקרנף? יכול להיות שצריך להפריד מגדרית באקדמיה בתואר שני. בתואר ראשון יכול להיות שחייבים כדי לשלב חרדים. יכול להיות שזה פשוט ראוי. כי זו הזכות של החרדים ללמוד באקדמיה בהפרדה. יכול להיות ויכול להיות שאני מתנגד לזה. כי אני בכל מקרה. מה שאני רוצה שתשימו לב זה לדיון שהתנהל בפאנל הזה באולפן החדשות. על ידי הפרשנים הכי טובים במדינה לפוליטיקה. כי לדעתי לפחות מדובר בהצעת חוק שמשנה את המצב הקיים באופן די דרסטי. היא לוקחת מצב שבו יש לימודים בהפרדה מגדרית בתואר ראשון לחרדים ומרחיבה אותו מאוד. או לכל הפחות, עולות שאלות האם החוק הזה מרחיב את ההפרדה המגדרית באופן רחב מאוד. שלא מליה בפאנל. אבל מיד נדבר על זה.

ראשון מציג את הנושא בפאנל או את דעתו. ישי כהן, הפרשן החרדי, שמציג בדיון הזה את העמדה החרדית. היום זה קיים רק בתואר ראשון. תואר שני אי אפשר ללמוד בהפרדה. ואני רואה גם את התגובה של יאיר לפיד היום שאומר: "במקום להילחם באיראן, נהפוך לאיראן". וזאת תגובה על הצעת החוק הזו.

עכשיו תראי, אני מלווה לא מעט פנלים כאן בכל מה שקשור לחרדים. כשמדברים על השכר של חרדים, אז שואלים אותי: "למה חרדים מרוויחים שכר נמוך? למה הם לא הולכים ללמוד תואר ראשון ושני?" והנה, עכשיו יש לא מעט צעירים שלמדו תואר ראשון, רוצים להתקדם, ויש להם מחסום בתואר שני. כי אי אפשר ללמוד תואר שני בהפרדה. עכשיו השאלה הראשונה היא: מי החרדי הזה שרוצה להתקדם ויש לו מחסום בתואר שני ולא יכול ללמוד באופן מעורב עם נשים? מי הוא הרי אם הוא עובד במקום עבודה מעורב כזה שדורש ממנו מקום ממנו תואר שני, אז הוא יכול ללמוד בסביבה מעורבת. כי הוא עובד בסביבה מעורבת. ואם הוא עובד בסביבה חרדית מופרדת, אז מי זה הבוס החרדי הזה שדורש ממנו תואר שני? עכשיו זו לא טענה שאני ממציא. יכול להיות שיש לה תשובה נהדרת. אבל זה לא טענה שאני ממציא. זו הייתה תשובת הממשלה בבגץ האחרון שהיה בנושא. המדינה אמרה את זה באותו בגץ. המדינה טענה שצריך לאפשר הפרדה מגדרית בתואר ראשון לחרדים. בגלל זה החוק הזה מבקש להרחיב את זה לתואר שני. כי כבר יש בתואר ראשון. אבל שלא צריך לעשות את זה בתואר שני. כי אין כל כך הרבה חרדים שחייבים הפרדה מגדרית בתואר שני. הרי אם הם היו חייבים הפרדה מגדרית בתואר שני, הם לא יכולים לעבוד בעבודה הזאת שדורשת מהם תואר שני. חוץ מלימים במקצוע טיפולים שבהם אפשר לטפל ספציפית.

הבא לדבר הוא עמית סגל. קודם כל, ליאיר לפיד צריך לדעתי לארגן הערב הפגנה מתחת לבית של אהרון ברק, כי אהרון ברק עצמו תמך במסלול באחד המסלולים בהפרדה. נדמה לי שהופיע זאת אומרת הרצה בפורום כזה. אה, יאיר, חכה רגע עם הבריסטול והטו שים לפני שאתה הולך להפגין מול אהרון ברק. אגב, זה לא התענה היחידה של המצג. על כן, אני עושה להם פה קצת אה. אהרון ברק לא תמך באחד המסלולים בהפרדה. אהרון ברק נעם בשנת 2018 בכיתה של תלמידי משפט חרדים בקרייה האקדמית אונו. הכיתה הייתה מעורבת, היא הייתה עם הפרדה באמצע. אבל היו בה גם גברים וגם נשים, כלומר הייתה מחיצה. זה בזמן שבהצעת החוק אנו מדברים על הפרדה מגדרית ברמת הכיתה, ואולי אפילו המוסד שלם שבו ילמדו לצורך העניין. רע גברים. וזה היה בתוכנית לתואר ראשון, לא שני. זה היה במוסד פרטי, הקריה הקדמי אונו, לא במוסד של המדינה. ובעיקר, בכתבה שכיסתה את אותה הרצאה, אז כי זה היה אירוע הי חריג. אור קשתי בארץ ציטט את הדברים של אהרון ברק באותה הרצאה. ואהרון ברק אמר: "ברומא אני מתנהג כמו רומאי. אם היו מבקשים ממני שאח בוש כיפה, הייתי עושה זאת. אבל הוזמנתי למקום כדי לשא דברים ושאלה אחרת." היא אם אני מסכים להפרדה בין גברים לנשים. זה נושא קשה ומורכב. יכול להיות שאהרון ברק מסכים, אבל בהרצאה הזאת הוא בפירוש אמר שזו שאלה נפרדת. אני מציע גם לכולם לגגל אהרון ברק למודים מהפרדה, כדי למצוא תמונות מההרצאה הזאת ולראות שבאותה הרצאה המחיצה שמו אותה בכיתה. כך שרק הגברים יכלו לראות את אהרון ברק, והנשים היו בצד. הן היו מקדימות, אבל הן היו בצד. זה לגבי הטענות הרבות פעמים של ה"separate but equal". אז זה לא היה "equal", זה היה "separate and not equal". במקרה הזה, אחרי המיצג, דפנה ליאל גם היא פרשנית פוליטית. בחירה חייבים את השילוב של האוכלוסייה הזאת בשוק העבודה. אני חושבת שזה הוכיח את עצמו בתואר ראשון עם נשים בצורה מופלאה. ולכן, אני לא רואה סיבה שלא להמשיך במודל הזה. תואר שני, אני חושבת שזה דבר מבורך שחרדים וחרדיות ישתלבו בשוק העבודה. כביכול, יש פה דילמה. כדי שחרדי ילמד בתואר שני, צריך לאפשר לו הפרדה, כי אחרת הוא יבחר פשוט שלא ללמוד. אבל באותו בג"ץ שדן בהפרדה מגדרית באקדמיה, הסבירה המדינה שוב, זה לא טענה שלי. אגב, גם את הדברים שאני אומר עכשיו אני מביא מסיכום של המכון הישראלי לדמוקרטיה. הדברים שהוא הוציא. אגב, אחרי הדיון הזה שיתקיים בפאנל, כלומר, אני חכם בדיעבד, אבל אולי אפשר לתת למישהו מהמכון הישראלי לדמוקרטיה לבוא לפנל הזה. כן, אז באותו דיון בבג"ץ, המדינה אמרה: "ועכשיו אני מצטטת, יש נכונות רבה יותר בקרב הקהילה החרדית ללימודי תואר שני, שלא בהפרדה, ביחס לגישתם ללימודי תואר ראשון." כלומר, יכול להיות שיש מגמה של חרדים שמוכנים לוותר על ההפרדה. ואנחנו עכשיו הורסים את זה, כי אנחנו כל כך פלורליסטים שאנחנו אומרים: "אוקיי, עזבו, עזבו את המגמה הזאת של הנכונות להשתלב. קחו את זה בתנאים שלכם." עשו זה. לא אומר שדפנה ליאל בהכרח תומכת. אבל זו לא איזשהי דעה שראויה או עובדה, אפילו שראויה שתישמע בפנל הזה שדן בנושא מאוד מהותי. וקונטרבס הזה על ידי מישהו. ואז דפנה ליאל מסייגת: "לא צריך לראות שאתה פותח את אותם מסלולים לגברים ולנשים בו. אה, צריך לראות מי אראה. אני אראה גולד קנוף, לימור סון, אר מלך. מי יראה שפותחים שני מסלולים שווים לנשים ולגברים בנפרד. מי יראה את זה. מי ידאג שלא פותחים אוניברסיטה שלמה רק לגברים חרדים או רק לנשים חרדיות. בלי לתמרץ גברים חרדים. אני לא יודע מי ידאג לזה ולמה זה סייג לחוק ולא תנאי לחוק. למה אנחנו לא אומרים: "החוק הזה לא ראוי, כי הוא לא דואג שיהיה שוויון בין".

נשים וגברים בהפרדה: הדאגה להפרדה אינה דאגה לשוויון בין גברים לנשים. נאמר שצריך לדאוג לשוויון, אך עכשיו נעבור לטענתו של ירון אברהם, שגם הוא אומר: "אל תדאג". מסכים עם החוק דם כלח, צריך להבין מי נפגע מזה. אף אחד לא נפגע מזה. אין כאן גורם שניתן להגיד שכאשר פותחים כיתה בהפרדה, גורם אחר נפגע, כי נשים שמרצות לא יכולות להרצות לנשים, בעוד שגברים רצים יכולים להרצות לנשים. מי שיכול להיפגע מזה, יכולה בעיקר לא להביא אותה לפה לדבר על זה, או שאולי לא נקשיב לקרנף, שכן הוא עשה גוגל. אולי נביא מישהו שמתעסק בזה ויסביר לנו מי תיפגע מזה. ואולי גם נגיד אחר כך שהיא טועה, אך לפחות ניתן לה לדבר. ולא ניתן לכמה פרשנים בפנל לשאול את אותה שאלה, מי נפגע מזה, בלי לחפש את התשובה, שזה התפקיד של פרשנים פוליטיים. לדעתי, עליהם לבדוק את הסוגיה לעומק, לא רק מי הגיש ומה היו האינטרסים הפוליטיים שלו, אלא מה ההשפעה בפועל. ובשביל זה צריך לעשות קצת גוגל, או איך שקוראים לזה, של אמזון, קלרה קה פ. לא משנה. ואז הטענה הכי שלחיים משגעת אותי. ולי זה מזכיר נורא מה שאמר עמית: "את הדיון על ראש יהודי בחיקך דיזנגוף בשישה באוקטובר". גם זה לא הפריע לאף אחד, לא באמת. הפריע לאף אחד. מה שכן הפריע, זה שמריח משהו מיהדות, ושמרי משהו מיהדות. פתאום כולם קופצים. זה בן אדם שאם חרדי פליץ לו בפרצוף, הוא יגיד שזה מריח מיהדות. למה כשחרדים רוצים להפריד מגדרית במרחב הציבורי, אנחנו כבר לא מדברים אפילו על כיתות, אלא על יכול להיות אוניברסיטה שלמה. ובמקרה של ירון אברהם, מדבר עליו על כיכר דיזנגוף באמצע תל אביב. למה כשרוצים לעשות הפרדה באמצע המרחב הציבורי בתל אביב, זה מריח מיהדות, ולא פשוט מהפרדה מגדרית. סטודנטים שלומדים בלי הפרדה, זה לא מריח מיהדות. אתה, יערון אברהם, לא יהודי. אני לא יהודי. הקרנף שחתכו לו, אז למה חתכו לי? המדינה הזאת שהקמנו, שלא הייתה בהפרדה כל השנים האלה, היא לא יהודית. מה זאת ההתבטלות הזאת בפני האורתודוקסיה, בגרסה הכי קיצונית שלה? איפה בגמרא נכתב שאת התואר השני חייבים ללמוד בהפרדה מגדרית? ואגב, נתקלתם אי פעם בדיון בגמרא שבו כל האמוראים מסכימים אחד עם השני? שיש לקיש אומר לרבי יוחנן: "סבבה אחי"? או שהם היו בכלל תנאים? אני לא יודע, ממש גרוע בדברים האלה, כי אני באמת שונא כל דבר שקשור ליהדות. אבל זה אני. זה אני. אני באמת שונא יהדות. זה משעמם. הייתם פעם בבר מצווה? וואי, איזה חפירה. אוף, תשמעו, היו לנו כאן שתי דקות נדירות של הסכמה בפאנל. בואו נמשיך לדיון הבא. תראו איך ברגע אנחנו הורסים לכם את זה. טוב, הסכמה או קונספציה? בסוף, כשהחוק הזה הגיע לכנסת, א לקריאת רומית, אחרי הדיון הזה שהיה באולפן, הוא עבר ב-55 מהקואליציה בעד ו-45 נגד. עכשיו, כשדפנה ליאל שטפה בטוויטר את הדברים שאמרה בפאנל הזה, מה שהבאתי פה היא כתבה: "אומנם דעה לא פופולרית בקרב כל ארגוני אנשים, אבל אני תומכת בהצעת החוק שתאפשר לחרדים להמשיך ללמוד לתואר שני בהפרדה, במודל שקיים היום לתואר ראשון". עכשיו, הסנטימנט הזה של לצאת נגד ארגוני אנשים, הוא הסנטימנט שהקרנות ממנו הכל ברור, הכל בסדר, הכל מקובל עליו. מבוסס הפודקאסט הזה. אך זו לא דעה פופולרית בקרב כל ארגוני אנשים. זו דעה לא פופולרית בבג"ץ. זו דעה לא פופולרית במועצה להשכלה גבוהה. זו דעה לא פופולרית באקדמיה הלאומית הישראלית למדעים. זו הדעה הלא פופולרית באופוזיציה. 45 קולות שהצביעו נגד. וזו דעה שלא קיבלה אפילו אדם אחד שייצג אותה בפאנל הזה, שהוא פאנל בחדשות 12, בערוץ כאן, כי נצפה של אקטואליה. הכביכול מאוזן.

ובצדק, אגב, אני גם לא סתם אומר את זה. הוא באמת יחסית מאוזן. הפנלים, האנשים שתפקידם לפרש לנו את המציאות, את החקיקה, את הפוליטיקה מאחורי החקיקה, אבל גם את החקיקה וההיגיון מאחוריה. מישהו הרגיש שמפרשים לו פה משהו מעבר לפרשנות של פרלמנט. בארומה מביאים לו מידע, מסבירים לו שבניגוד למה שדפנה ליאל אומרת, זה לא המתווה הקיים להפרדה בתואר ראשון, אלא חוק שמרחיב את ההפרדה הזאת גם למרחב ציבורי. אולי מחוץ לכיתות, שמאפשר מוסדות שלמים שיאפשרו הפרדה. שמאפשר אולי הפרדה גם מבחינת המרצים והמרצת שישתתפו שם. ואיך יכול להיות שבפנים, באולפן של חדשות, של פרשנים פוליטיים, אין אפילו אדם אחד שיציג את העמדה ההפוכה לישי כהן שכביכול הביאו לשם כדי לאזן שיהיה קל חרדי. אף אחד שיענה לשאלה "במי זה פוגע". כאילו אין אדם שזה פוגע. אגב, יכול להיות שיש עוד אנשים שזה פוגע בהם שלא חשבתי על זה עליהם. כי באמת, שוב, אני סתם. שוב, אני לא מקום לנהל את הדיון הזה. אפילו הפאנל, נגיד, שהפנה הזה צודק, מה שמאוד יכול להיות, מאוד יכול להיות שהוא צודק גם עובדתית. וגם כי זה הדבר הראוי לעשות במקרה שכולם מסכימים ולא מביאים עוד עובדות לדיון. מה הערך בעצם בפנל ומה הערך באולפן חדשות? חבר'ה, בואו יום שישי בצהריים. אני מזמין אתכם למאפה פרג בפרלמנט שלי בארומה. גברים ונשים בהפרדה. האם הקרנף עושה גייט קיפינג לקרנפים? נמנע. לא מנ נמנע. חברים, אז אם אתם רוצים לצאת, נגד דאז היא לא שמאלנית. כודם, תעברו דרכי. תראו שאני מאשר כ רק לי מותר. אני מודה לכם. שיהיה לכם סוף שבוע נעים. תנסו לעשות מאמץ והשתדלות. ותשמרו את השבת הזאת. בבקשה, בבקשה, בבקשה, תנסו. סו, תנסו. אם רק הפרדתם מגדרית, אבל לא שמרתם שבת, לא עשיתם כלום חוץ להפלות נשים. שאני לגמרי בקטע. כן, בסדר גמור. אבל מבחינה אלוקית, אתם צריכים גם לשמור שבת. [מוזיקה]