חברים יקרים, בואו נשחק משחקים ביום שלישי. לא יש לי כוח, אז תמשיכו עם המשחק. תשאירו את הפליי דולק, אבל את הווליום אפשר להוריד קצת. בערך כשעה. רק שיכנס לי לראש. אתם יודעים, כאילו שיספרו לי הזנה, אבל אתם באמת יכולים לעשות מה שתרצו. אני לא ממש רואה בזה סיבה לחיים. אתם נותנים לי אותה היום ה-18 בפברואר. אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף.

 [מוזיקה] [מחיאות כפיים] 

רק בחסות Beats או Gold. שאוהבים לעדכן מה קורה עם הקריפטו בעולם. מספרים לנו שבתקופה האחרונה יש עלייה גדולה מאוד בהשקעה של ליוויתנים בביטקוין. ליוויתנים, כלומר משקיעים שרכשו בסביבות ה-1000 ביטקוין ומעלה. זה המון כסף. ולא אותם יונקים ימיים שאנחנו כל כך אוהבים לאכול. כבונוס בקופסאות הטונה שלנו. תודה לBeats of Gold שמאפשרת לרכוש קריפטו באופן מפוקח וגם תיתן לכם 50 שקלים מתנה על רכישת קריפטו במעל 1000 שקלים בעברה בנקאית. קוד קופון: Gold. אותיות גדולות באנגלית. 

טוב, היום בואו נעשה קצת אסקפיזם. משפט: "נתניהו ראש הממשלה שלנו". כן, הוא עומד לדין. אוי, שכחנו את זה עם כל החטופים. וזה אגב, אתם יודעים איפה לא שוכחים את זה? בערוץ 14. אני אגיד לכם את האמת, שם עדיין יש אולפנים מיוחדים. בכל מקרה, משפט נתניהו פשוט קרא. אממ, זה משהו שנורא הצחיק אותי. השבוע: תיק 4000. תיק 4000. זוכרים? יש 1000, 2000, 3000, 4000. זה הצוללות. בכל מקרה, זה התיק שבמסגרתו נתניהו מואשם בשוחד. שבגדול, החשד הוא שהוא נתן. בזה הוא מושם. כן, שהוא נתן לבזק הקלות רגולטוריות ובתמורה הוא קיבל מוואלה שהייתה תחת אותם בעלים של בזק, שאול אלוביץ'. סיקור מותאם לטובתו, או לפחות הוא הצליח להטות חלק מהסיקור לטובתו. שוב, בתמורה או בציפייה לתמורה של הקלות רגולטוריות בהיותו ראש ממשלה. וגם שר תקשורת לתקופה. 

עכשיו, במהלך העדות של נתניהו בשבוע שעבר, בזמן שנתניהו היה על דוכן העדים, הסנגור שלו, עורך הדין עמית חדד, ניסה להדגים עד כמה הסיקור של וואלה לא היה לטובתו. עכשיו, אני גם כבר אתן דיסקליימר. נתנו הרבה דוגמאות למתי הסיקור היה מוטה לטובת נתניהו. זה לא דבר כזה פשוט. חדד מנסה לפרק את זה. בכלל, זה כנראה לא תיק פשוט. התיק הזה. אז אני לא מנסה לטעון פה איזשהו דבר קונקלוסיבי על התיק. ואני בכלל לא מתעסק בזה, כי זה לא כזה מעניין אותי. אבל אנחנו נדבר על הדבר הזה שעלה השבוע. כדי להוכיח שהסיקור של וואלה לא היה אוהד לנתניהו. עורך הדין של נתניהו, חדד, ממשיך לחקור את נתניהו. בעצם הדיון הסוב על התקופה של ישע ולכלי. כמי שנעלו את המערכת בולה, כאשר הם עם שנאה גדולה כלפיו. כינויים קשים מאוד שהם לא מסתירים כלפי ראש הממשלה נתניהו. עוד פעם, חשוב להבין קודם. חדד מראה התבטאויות של אלקלי מההודעות הפרטיות שלו, אבל הוא גם מראה ציוצים שלו. ציוצים שהוא כתב בטוויטר. והסיבה היא עוד פעם, כדי להוכיח שלא היה בוואלה סיקור חיובי. בעצם הנקודה שמובארק כאן, זה שסיקר ועד לא היה כאן סיקור חיובי. לא היה כאן, הם לא רצו בטובתו. הם דווקא חיפשו את ההפך מכאן, עכשיו אני חושב שהבעיה עם הטענה הזאת היא שלי לפחות לא ברור מה הקשר בין הסיקור בפועל בוואלה. כלומר, מה ממש ראינו בכתבות בוואלה והאם הן היו אוהדות כלפי נתניהו. לבין מה עורך וואלה חושב עם עצמו או עם המנהל שלו על נתניהו. אפשר לטעון, ואני חושב שעורך דין חדד גם טוען את זה. אני חושב שזה מראה שנתניהו לא זכה אפילו לעורך שאוהב אותו. כלומר, הם מנסים להגיד אם לנתניהו התה שליטה בוולה, אז היו ממנים עורך שאוהב את נתניהו. אבל כפי שאנחנו רואים, לפחות לדעתי, הטענה הזאת לא מושלמת. אוקיי, אולי יש בה איזשהו ערך, אבל במקרה הזה היא לא ממש טובה. לדעתי, קיצר, אחרי שעורך הדין המת, חדד המית את נתניהו על ידי אבי אלקלאי, אתר "העין השביעית" שעוסק בביקורת תקשורת ותחקירים על עולם התקשורת, מפרסם שאבי אלקלאי שלא הציוצים שלו עורך הדין חדד הדגיש לנתניהו. הוא לא אבי אלקלאי, העורך של וואלה, אלא סתם אדם בשם אבי לקליי. עוד אבי אלקלי, גנרי, סתם לא קשור. סתם העלו לנתניהו את לחץ. אדם ועכשיו הוא יצטרך לבטל את המשפט שבועיים קדימה כדי להתאושש. חבל. בכל מקרה, פשלה. פשלה. ציטטו את הציוצים של אבי אלקלי. היה לא נכון. לא נורא. קורה בסדר. עכשיו השבוע, הפרקליטות ביקשה מבית המשפט שהמוצרים האלה, שהציון האלה שהמית חדד הדירה לנתניהו, יוצאו מהתיק שמתנהל בבית המשפט, כי הם לא הציוצים של אבי אלקלאי. כלומר, הם כן הציוצים של אבי אלקלאי. לא פשוט לא הבי אלקלאי שמעניין אותנו. אז הנה, איך וזה מה שהצחיק אותי, שהכתב הפוליטי של ערוץ 14, מוטי קאסטל, סיקר את ה. 

תראו, אין דרך אחרת לומר את זה. כן, איך הוא מסקר את הפשלה הזאת. הפרקליטות טוענת אתמול בבית המשפט, למעשה לאחר הדיון, לאחר הדיונים שהתקיימו, מבקשת מבית המשפט להוציא את המוצגים האלה, משום שאבי אל קלאי עליו בר עורך הדין המית חדד באותם באותם ציוצים. אינו אביל קליש. היה עורך וואלה. אבל אם אתם מכירים את המושג "גול עצמי", זה בדיוק מה שקורה עם הבקשה הזו של הפרקליטות. מוטי קאסטל, אתה מכיר את המושג "גול עצמי"? אתה מכיר את המושג "גול עצמי"? בוא, אני אסביר לך. בכדורסל, כשקולעים לסל, זה נקרא "גול". אתה בכדורסל אמור לקלוע גול לסל שבצד השני של המגרש. כשאתה קולע את הגול לסל שבצד שלך, זה "גול עצמי". אם באתם לתקן אותי בתגובות שאני מתבלבל בין כדורסל לכדורגל, זו הייתה בדיחה על זה שאני מסביר משהו שאין לי בו מושג. המון תודה לכם. עכשיו, איך זה שצוות ההגנה של נתניהו הציג לו ציוצים של אדם בשם אבי אלקלי, שאינו אבי אלקלי מוואלה, אלא סתם אדם רנדומלי בשם אבי אלקלי. שוב, זה בבית משפט. זה פשוט מכוח. איך זה יכול להיות "גול עצמי" לפרקליט? איך יכול להיות שהפרקליטות עושה לעצמה "גול עצמי"? זה לא זה. די נראה לי כאילו הפרקליטות באתה לא יודע איך זה עובד. בגולף, בכל מקרה. בוא, נראה איך מוטי קאסטל מנסה לקלוע את הגול הזה. מכיוון שאבי אל קלאי באותם ימים עורך הטר וואלה, אחד האנשים העונים ביותר לראש הממשלה, לנתניהו, ומבקש עורך הדין המת, חדד, להראות דברים אחרים שאומר אביאל קלאי באותם ימים בזמן אמת. אז הנה, הכינותי מראש מה שנקרא. אוקיי, צוות ההגנה של נתניהו, כלומר עורכי הדין שלו, הגיבו לבקשה של הפרקליטות למחוק את הציוצים הלא נכונים האלה. עכשיו, בתגובה שלו, עורך הדין חדד והצוות שלו, הם מצרפים ציטוטים שאלק כן כתב. כלומר, כן, ציוצים של הלכ שמעניין אותנו בהתכתבויות בטלפון למנכל וואלה, אילן ישוע. ושם, בהתכתבויות הפרטיות שלהם בוואטסאפ, אפשר לראות שאלק אורכו הלה אכן משתמש בכינוי גנאי, לא פחות גרוע מאבי אלקל. היה גנרי. עוד פעם, זה בשיחות הפרטיות בוואטסאפ, בינו לבין הבוס שלו. בוא, נראה כמה דוגמאות. שימו לב לכמה דברים. איך.

מכנה אותו אבי אל כלה ורך אתר וואלה. כן, אתר שנטען שהיה פתוח לרווחה. לראש הממשלה נתניהו אתר הבית. אתר הבית, כביכול, אז כך הוא קורא לו. קורא לראש הממשלה וראייתו: "כלבים מתועבים". הוא כותב ב-3 באוגוסט 2015 לאילן ישועה: "כולם אוכלים, סליחה על הביטוי, חרה כל היום משלטון הרשע". כן, סליחה על הביטוי. איזה כיף שהיית צריך להגיד את זה עכשיו. בשי, פשוט לשמוע את מוטי קאסטל בערוץ 14 מקרין קללות של נתניהו. אני לא יודע כמה מכם מכירים את מוטי קאסטל, אבל זו הפעם הראשונה שאני ראיתי צבע בפרצוף שלו ולשמוע אותו מקריאד, זה די זה באמת. זה זו חווייה. בעלה המתועב של הגברת נתניהו, וואו, אני אני כל כך מצטער שהייתם צריכים לשמוע את הקללות הנוראיות האלה. הוא מכנה את ראש הממשלה כמו רודן צפון קורע קים. גונגון. הוא קורא לו מתחיל לצאת קצת השכל אחרי כל זיבולי המוח של קים. נורא, נורא, פשוט, פשוט, נורא. ההסתה הנוראית שראש הממשלה צריך לעבור בהודעות פרטיות בוואטסאפ של אנשים. אבל אוקיי, צחקנו, נהנינו. בסוף, הסיבה שקס מקריא את כל הציטוטים האלה, זה כדי להוכיח איזושהי נקודה. אני בכוונה קורא את זה, כי חשוב שנבין אנחנו מדברים פה על סיקור חיובי, על ענות חריגה. כן, כביכול, העובדה שאבי אלקלי חושב ככה על נתניהו מראה שאין סיקור חיובי ואין ענות חריגה. עכשיו, אלי ציפורי, לשעבר סגן אורך גלוב ז, היום יש לו תוכנית רדיו בגלי ישראל. הוא חשף את ההתכתבויות המלאות, או לפחות את ההודעות המלאות, האלה שבמסגרתן אבי אלקלי כתב את אותם דברים המזעזעים על ראש הממשלה. "שאני אני ממש מצטער שהייתם צריכים לשמוע". א

ז בואו נעבור כמה קללות ונראה מה היה ההקשר שלהם. בעלה המתועב של הגברת נתניהו. אוקיי, בהודעה המלאה, אלקלי היא כנראה, אבל אני עכשיו אסביר למה אני חושב ככה. מסביר בצחוק איך הוא היה מנסח ידיעה שפורסמה בוואלה. הימים הם אחרי בחירות 2015. נתניהו היה אז את הסרטון, אם אתם זוכרים, שהמציע הערבים נעים בכמויות אדירות באוטובוסים של השמאל. משהו כזה. ואל קליי כותב ככה על הבוס שלו אחרי שבעלה המתועב גידף את אזרחי ישראל, הערבים, ושיקר על הסעת באוטובוסים של נוני מוזס לקלפיות. אשת ראש הממשלה מתקבלת בחום ובאהבה בבית ספר מוסלמי בלוד. עכשיו, זה מה שכותב אל קליי בהודעה פרטית בכתבה בוואלה. כתוב ככה: "בביקורה בבית ספר ערבי בשכונת הרכבת בעיר, לרגל זכייתו בפרס החינוך הארצי, התקבלה אשת ראש הממשלה בזרועות פתוחות. 'השאיפה לדו-קיום זה חלום של כולנו', אמרה, והוסיפה בעלי הוא בראש הרכבת לשלום". כלומר, ההודעה הפרטית של אלקלי, אם כבר, מוכיחה שהוא לא אהב את איך שהכתבה מסכרת באופן חיובי את אשת ראש הממשלה ואת בעלה. בעלה של אשת ראש הממשלה, הוא חושב שראש הממשלה מתוב. אבל שהסיקור שהם נתנו לו בוואלה חיובי מדי. הנה עוד כמה קללות שקס משתמש בהן, לדוגמה: "וגם ב-2015, תשמע, הוא כותב לאילן ישוע: 'יש תמונה של שתקים ויש תמונה בפנים, בנוסף לילדה המתועבת שנדחפה לפריים אפס שיש לידיך, היא שגונבת את המדינה'". אלקלי קורא לנתניהו איש שגונב את המדינה. בהתכתבות פרטית, ההקשר של האמירה הזאת הוא זה. בוא אנחנו מצטטים עכשיו את ההתכתבות הפרטית של אלקלי. היום, הראשית, כלומר הידיעה הראשית באתר, הכתבה הראשונה שרואים כשנכנסים לאתר, הייתה צריכה להיות גאווה. אני מדר על עצמי שמדובר בג' ועוד שלל נושעים, ואנחנו עם כתבת יחץ על איש שגונב את המדינה. מוכתבת מבלפור ומצנזר עצמית, מופרזת והתרפסות בפני מי שלא יגבו דבר בתמורה, כי הוא לא רואה כלום בעיניים חוץ מאת מה שהוא צריך. וזה כולל את אלוביץ' ואת הקבוצה. שאני רגע לא מזלזל בצרכיה עד לפה. ציתי. 

כלומר, ההודעה מלאה מראה שוב שאל קלי חושב שהסיבה. היחידה שהמסגרת נכתבה הוא חיובי פנתניהו. היא כי הוא נדרש לעשות את זה כדי להתרפס בפני נתניהו. כלומר, הסיקור מוטה לטובת נתניהו בציפיה לקבל תמורה מצד שני. אם נהיה הוגנים, ואנחנו שונים להיות הוגנים, אבל אין ברירה לפעמים. אלקלי גם טוען במסרון הספציפי הזה. ושוב, אני לא טוען פה שום טענה לגבי דברים אחרים בחומר הריות, או שעל קטוען דברים אחרים במקומות אחרים. רק על ההודעה הזאת אנחנו מדברים עכשיו. כי זה כל מה שאני מכיר שנתניהו אומנם מטה את הסיקור בוואלה, ואמנם אלקלאי כושר את זה לצרכים של אלוביץ'. אבל הוא גם אומר שנתניהו לא יגמול שום דבר בתמורה. כלומר, יש פה גם זווית חיובית לנתניהו, שלפחות אלקלי חושב שנתניהו לא הולך לתת תמורה בתמורה לכביכול שוחד שהוא קיבל. ואם אין תמורה, אז אולי זה גם לא שוחד. כן, עכשיו בואו ננסה דוגמה אחרונה. הוא מכנה את ראש הממשלה וראייתו הנשים מבלפור. וואו, וואו, וואו, וואו. אוקי, סט, וואו. לאן הלכת? אוקיי, לא, לא, לא. התכוונתי לזה. סליחה, רגע. כן, קורא לראש הממשלה וראייתו כלבים מתועבים. אוקי, בואו ניתן את האקשר של המסרון הזה. למה אלקלי היקרה לנתניהו ואשתו, רעייתו, סליחה, כלבים מתועבים. אז, זה ההקשר של ההודעה. אני לא קורא את כולה. אם אלוביץ' חושב שזה מה שיביא לקבוצה את מה שהוא זקוק לו, גם הוא טועה. הוא בגדול. אני מקצר כדי להגיע לפואנטה. אני אולי ילד בעיניך, אבל בעיניי אני מבין לא פחות ממך ולא פחות מאלוביץ'. פוליטיקה, ובעיקר איך צריך להתנהג עם כלבים מתועבים. שוב, לקליי אומר את הדברים הנורים האלה על נתניהו כדי להסביר את תחושת הגועל שהוא מרגיש בכך שהוא מטה את הסיקור לטובת או לדרישת נתניהו. בגלל לדעתו שאלוביץ' חושב שזה יעזור לו. שוב, בהודעה הספציפית הזאת. עכשיו, הקטע שאני קורא את התגובה של צוות ההגנה לדרישת הפרקליטות להוציא את הציוצים מהתיק של המשפט. ואני לא מבין מה קורה שם. תקשיבו, מה מה הצוות של נתניהו כותב על זה שהציוצים הם לא של אבי אלקלי. עוד פעם, עורכי דין מאוד מאוד נחשבים. כך אסופת הציוצים הוגשה, כאשר הודגש גם לבקשת נציגת המאשימה. כלומר, הפרקליטות, כי הסופה לא מוגשת לצורך האותנטיות שלה. לא מוגשת לצורך האותנטיות שלה. מה זה אומר בכלל? מה זה לא מוגשת לצורך האותנטיות שלה? זו דרך אחרת להגיד שהיא לא אותנטית, או שהיא לא הוגשה במחשבה שהיא אמיתית. מה זה אומר? אני לא בטוח שהייתי יכול להמציא משפט כזה. אני לא שקרן. אני רק לא מגיש דברים לצורך האותנטיות שלהם. אוקיי, אני ממשיך את מה שהם כותבים. האסופה לא מוגשת לצורך האותנטיות שלה. שכן, גם להגנה וגם למאשימה אין את היכולת לדעת דבר בדבר האותנטיות שלהם. כלומר, של הציוצים. 

עכשיו, סליחה להגנה וגם למאשימה יש את היכולת לדעת דבר בדבר האותנטיות של הציוצים. נכנסים לחשבון של אותו אבי אלקלי. מסתכלים על תמונת הפרופיל שלו ורואים שזה לא אבי אלקלי. ורך. ואלה אני ממשיך. אלא כריית עזר לדברים שראש הממשלה אמר ביחס למשנתו של אורך הטר וואלה לשעבר אבי אלקלי. ולסגנון הדיבור שלו. כלומר, לא מדובר במשהו שהיה האמור לעמוד בפני עצמו. אלא כחיזוק לטענה שאבי אלקלאי לא אוהבת נתניהו. וזה נכון. זה כלומר, כבר קיבלנו את הטענה ולא צריך את החיזוק הזה כדי להוכיח את הטענה. אבל הנה, בסוף, גם הציוצים לא של אלקלי, וגם ההבט של אלקלאי שהן כנגד נתניהו, דווקא מראות את ההפך ממה שסטל ניסה להוכיח. הוא חשב על כלאי שהסיקור עוד פעם בהודעות האלה כן מוטה לטובת נתניהו. עכשיו, לדעתי, לדבר כזה קוראים גול עצמי. אלא, כמובן, אם קאסטל לא טען את מה שטען לצורך האותנטיות [מוזיקה] שלו. תודה רבה לקובי מלמד על העריכה. תודה רבה לקובי מלמד על ההפקה. תודה רבה לכם על ההזנה.

תודה רבה לך על ההגשה. תודה רבה לבורא עולם. תודה רבה, אך די, אין צורך ביותר תודות. חברה, הגענו לאמצע השבוע ויש רק עוד יומיים. תנו פוש ואז בסוף מתפוצצת. אין יותר קיום. יאללה, ביי.