אוי, נמאס לי מכל הטרנד הזה של המנגה. מה זה, כמה אפשר עושים? הכל במנגה, עושים הכל בחבר'ה. תגידו, אתם חושבים שלפני 120 שנה אנשים הסתובבו, אמרו "נמס מכל המטוסים האלה, כל הצינורות האלה שעפים באוויר ומשנים אנשים ממקום למקום". דיי, כבר נמס לי כבר. כל הזמן החלליות האלה שטסות לירח, די די, הרסתם, הרסתם. הלו, מה אתם מבינים? איזה התקדמות מטורפת יש לנו פה. סוף סוף שברנו את המונופול של האומנים החזירים, האלה שכל הזמן דורשים כסף כדי לצייר. לא צריך אתכם יותר, לוקחים לי כסף. כל האלה שיושבים שם באילת ומציירים, אותך לא רוצה יותר. חוצפנים, גם שמים לי בכובע, כזה. לא משלמים מס הכנסה, לא מספיק. ויטרו לכם על המם, כי זה אלט. אתם גם לא משלמים מס הכנסה. וואלה, יופי. אז אני אבקש מהצ'אט GPT, מה עוד נותן לנו טעם לחיים ומהווה את פסגת היצירה האנושית. שאפשר לקחת עכשיו, ריקוד. אפשר איכשהו בזה. טוב שעכשיו אנשים לא יעסקו במקצועות יצירתיים, נוכל להילחם קצת יותר נחמד. היום, היום ה-31 במרץ, אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף

 [מחיאות כפיים] [מוזיקה] [

השרה להגנת הסביבה, עידית סילמן התראיינה שלשון באולפן הפטריוטים בערוץ 14. בסדר, אני יודע, אני יודע, זה קל מדי, זה קל מדי. זה דיל, צילמן, צלמן. בסדר, נו, אידי, צילמן. היא הייתה יושבת ראש הקואליציה של ממשלת בנת לפיד, מת מפלגת ימינה של נפתלי בנת. הפרשה מהקואליציה ולמעשה הפילה את הממשלה, ואז עברה לליכוד. והיום, היא תוקפת בדיעבד כל הזמן את הקואליציה שהייתה חברה בה. בסדר, זה חוזר על עצמו, רק שהפעם כבר היו לה טיולים באמת. כאילו, נו, מה תקשיבו לזה? היו לך נפילות בחיים? אזה רש, זה טוב להגיד את זה ככה. אבל אתה יודע, אני מאלה שידעו לבוא להתנצל על זה ולהגיד שלא יהיה דבר כזה. וגם עליתי על זה די בזמן. צריך לומר כי אם השבעה באוקטובר היה קורה כשפת לי בנת ויאיר לפיד היו ראשי ממשלה, אני לא רוצה לדמיין איזה תבוסה ענקית מדינת ישראל הייתה נוכלת. כן, סילמן בעצם קובעת שהשעה באוקטובר זו גזרת גורל והיא לא קשורה בכלל לזהות הממשלה או העומדים בראשה. מדובר בכוח עליון, זה בכלל לא משנה במי בוחרים, זה לא משנה. אבל אני חושב אחרת מילמן. אני רוצה לטאון ככה, אם ממשלת לפיד לפיד בנת הייתה קיימת, היום לא היה השיבה באוקטובר. לא כי לפיד איזה גאון, או כי בנט היה מצליח למנוע, לא מסיבות אחרות לגמרי. אחד, כי רונן בר היה מרים טלפון ליאיר לפיד, הוא היה מתקשר אליו ואומר לו "תקשיב, בוס, קורה פה משהו". כי רונן בר לא מזלזל בבוכרים של לפיד, כמו שהוא מזלזל בבוכרים של ראש הממשלה נתניהו, שהם א ביביסטים וישראל השנייה. והוא אליטה שתיים בחירי מערכת הביטחון, לא היו קושרים קשר עם חמאס ומאפשרים את השבה באוקטובר, כדי להפיל את ביבי, כי הם מעוניינים בממשלת שמול חלשה. ושלוש, חמס היה מעוניין בהמשך קיום הממשלה, כי רם דאגו להעביר כספים לעמותות של חמאס.

 אז לאף אחד לא היה אינטרס לשבעה באוקטובר. זו דעתי. היתרון בממשלת אחים מוסלמים במדינת ישראל, זה לפחות שחמאס לא רואה בנו אויב, כי אנחנו כנראה עוד מדינה מוסלמית. אבל החלק שאותי הכי הצחיק בראיון בפטריות של סילמן, היה שאנון מגל כל הזמן ניסה לאתגר את סילמן ולשאול אותה "איפה המחאות או התגרויות נגד נבחרי ציבור?" יותר לימות או אגרסיביות. האם זה היה יותר קשוח כשהיא הייתה בממשלת כביכול שמאל ותקפו אותה מימין, או כשיחשב בימין וזה מגיע משמאל. עכשיו, תקשיבו, מה סילמן עונה לו על השאלה הזאת? את ראית הפגנות מימין וראית הפגנות משמאל, ועבר דברים לא פשוטים. בסוף, בן אדם, כולנו בני אדם, חלק יותר מחוספסים, חלק פחות מחוספסים, אבל עוברים דברים לא פשוטים. הילדים המשפחה, ההורים וכללות הטרדות כל הדברים האלה - איפה היה יותר קשה? תסבירי לנו מה, מה בפרספקטיבה שלך. שהיית בגם אז, שם וגם פה. איך את רואה את הסיטואציה? אז, קודם כל, אני אגיד לכם שאני רואה היום את המנהיג שלנו, את בנימין נתניהו. תגידי, מה הקשר? מגל שואלת אותה, איפה הציקו לה יותר, בשמאל או בימין? וסלמן ונה, שבנימין נתניהו הוא ענק בן גמדים. עכשיו, אני אומר את האמת, אני אפילו לא בטוח אם היא ניסתה להתחמק או שהיא פשוט לגמרי אט. אמיתי, אני אומר. זה נראה כאילו היה לה איזה מסר. היא פשוט הייתה צריכה לראות אותו. עכשיו, ינון מגע לא מוותר לגבי שאלתי, איפה היה יותר קשה. קודם כל, אנחנו רואים את ההפגנות הפה היום, שמובלות גם על ידי מנהיגים של אותו מחנה. א. אני אחסוך מכם, סלמן גם לא עונה שם. והוא קצת מנסה שוב. אבל את לא נה לי בעניין האישי. זה מעניין אותי. עכשיו, אני לא יודע למה סלמן לא ונה לשאלות של ינון מגל בנושא הזה. אני גם אגיד שבפעם השלישית כבר, ינון טיפה מסית את השאלה, כדי שהיא תגיד משהו. אבל אני יודע שכש שילמן הייתה בקואליציה של בנת ולפיד, לפחות לא הייתה לה בכלל בעיה לדבר על מה שהיא עוברת על ידי המפגינים מימין. אה, למעשה, היא עברה ערוץ ערוץ ודי. שטפה בזה. הנה, למשל, בראיון שהיא נתנה למירי מיכאלי בחדשות 13. ראיון די משוגע, מבחינת מה שהיא מספרת שם. כן, יש כאן מגוון הודעות. "תקבלו סרטן", "שאלוהים ישרוף אתכם", "שאלוהים יקח אותך", "את איחולי מוות". ממש, כן, יש פעמים שאני מרגישה גם סכנה. כמו באותה הפגנה שהייתה כאן בערב, של בן אדם שניגש אליי ואמר לי: "אני ממש מרגיש כאב עם מה שאת עוברת, עם מה שהדים שלך עוברים. זה פשוט נורא. אבל אל תדאגי, בהזדמנות הראשונה שיהיה לנו, אנחנו נשחט אותך". היא גם הסבירה שממש רדפו את הילדים שלה, אחרי שהבן של חברת הכנסת סלמן לא יכול היה ללכת לבית הספר, משום שבסביבתו הבהירו לו מה הם חושבים על המהלכים הפוליטיים של אמו. הוא חוזר ללמוד. לי, זה נשמע. אגיד לך, דבר ראשון, כאמא, סיוט. את אומרת, כאמא. אז, בוודאי, כאמא, כשאני מקבלת טלפון מהבן שלי, איתן, שוא, הכל בכיתה, ושהוא יוצא מבית הספר, ועוצר אותו רכב ואומר לו: "אמא שלך שטן והיא תישרף בגיהנום". 

אבל, בחזרה לימינו, אנו לרעיון בפריטים. ברוך השם, סלמן בסדר. עכשיו, בשלב מסוים, העשרה. עדי סלמן עוברת לדבר על עניין החמץ בבתי החולים בפסח. תזכורת, הקדוש ברוך הוא הוציאנו ממצרים, ובזמן שלחנו במדבר, לא היה זמן לאפות פיתות או משהו. קיצר, אסור לאכול חמץ בפסח. וסלמן פירקה את הממשלה, אחרי ששר הבריאות, ממרץ ניצן הורוביץ, הוציא איזשהו מכתב לבתי חולים, שבו הוא מזכיר לבתי החולים שהם לא יכולים למנוע הכנסה של חמץ לכתת בתיקים, לצורך בדיקה האם האדם שנכנס בשאר בית החולים מביא איתו חמץ. וזה יצויין היה רק יכול להות שהראתה את זה כפרובוקציה. אבל, זה היה רק תזכורת לפסיקת בגץ, שהתקבלה עוד שנתיים לפני, שקבע שכדי לעשות או לכתת לאנשים בתיקים שלא יכניסו חמץ, צריך להעביר את זה בחקיקה, בגלל שזה פגיעה גדולה בזכויות הפרט. בסדר, זה היה אירוע. סלמן על זה, על המכתב שהוציא אביץ, פרקת הממשלה. ובן הפטריוטים, היא גם מסבירה. היא נותנת איזשהו הסבר. אתה יודע מה, כשזה הגיע לעניין החמץ. ואולי היו כאלה, אתה יודע. אנחנו ערב פסח. ואולי היו כאלה שגח. אבל אתה יודע, בסופו של דבר, זה הזהות, זה המסורת שלנו. יצא לי לשאול אחד האנשים, אתה יודע, מה שותפים לקואליציה שלנו, מה החברה הרבית שאל אותי. "תגיד, הענין של החמץ ארתי לו". "תגיד, אתה רה מישהו אליכם מגיש חוק שאפשר להכנס עם כפכפים ועם יין לקצה". אוקי, זו השוואה די טובה. בן בית חולים קצעה לדעתי, ם הבדל אחד. בית חולים הוא לא מום קדוש, והוא בטח לא המקום הכי קדוש ליהודים בארץ ישראל למעשה, אם נגיד רוצים להיכנס לכותל בכפכפים או בצורה מבזה, או להכניס אוכל או לשאר המקומות הקדושים, אז ממש יש חוק שאוסר על כך. כמו החוק שאוסר, לצורך העניין, על שהיא ניסתה להשוות לאל קצה. והזה קוראים לו חוק השמירה על המקומות הקדושים. ומתוקף החוק הזה יש גם תקנות. ובתקנות האלה מפורט שכשאתה נכנס לכותל או למערת שמעון הצדיק או למערת סנהדרין הקטנה או לקבר הרב עובדיה מברטנורה או לקבר זכריה הנביא או ליד אבשלום. וואו חבר'ה, ההוה שלי באמת דל והעתיד שלי לגמרי להות בערפל. אבל כל המקומות האלה אסור להיכנס בתלבושת שינה, אולמת סעיף שתיים שתיים קטן בתקנות השמירה על המקומות הקדושים ליהודים.

ועל זה פירק את הממשלה את ממשלת "האחים המוסלמים". חבל. אומנם עכשיו הרבה יותר קשה להכניס חמץ ליכולים, אבל הם גם הרבה יותר מלאים. אתמול שמענו בקרנף, הפודקאסט היומי המוביל בישראל בקטגוריית הדעות, שאשכנזי שגנבו לו את המדינה, צועק לתוך אהרון בגדים את רצף הרעיונות של נשיא בית המשפט העליון לשעבר, אהרון ברק, בערוצים השונים. שם הוא אתריה מפני מלחמת אזרחים או אחים, או איך שתקראו למעמד שלנו פה. קשר שלנו אחד עם השני.

עכשיו אני, בתור אשכנזי חילוני ליברל, מקשיב לאהרון ברק שהוא מזהיר אותי מפני רדיפה. אבל לא בגלל המומחיות שלו כמשפטן, אלא בגלל המומחיות שלו כניצול שוה. הוא כבר מכיר את הסימנים. העניין הוא שדווקא כשהנשיא ברק השתמש במומחיות שלו בתור משפטן באותם רעיונות, אני חושב שהוא קצת נפל. אוקיי, עפתי על עצמי. עכשיו כן, עפתי. כן, בכל זאת, הנשיא האהרון ברק גאון משפט. אני, הרי, אני עשיתי תואר במשפטים. כן, עכשיו, תואר במשפטים בישראל, לפחות ככה זה היה לפני עשור. אפשר גם לקרוא לזה תואר בהגותו של אהרון ברק. אין נושא שבו אתה לא זה. לא הכל מה אהרון ברק אמר. זה ממש ככה. זה בסדר. זה מה שקורה בבתי משפט.

ואה, היה מאוד משפיע. הכל טוב. אני בעד. אני אוהב את אהרון ברק. אני בעד. אני בעד דיקטטורה שיפוטים. אני רוצה. אני רוצה דיקטטורים. אני רוצה שבתי המשפט יהיו ד. זה מה שאני רוצה. אני לא אומר שזה מה שראוי. זה מה שאני רוצה. אני רוצה שהשופטים יחליטו למה, כי הם נראים לי פחות פסיכופטים. לא שהם כאלה מדהימים, פשוט פחות. אבל זה מה שאני רוצה. בסדר. אני שם את הרצונות שלי רגע בצד, כדי לשעשע אתכם.

אז, כחלק מסבב רעיונות האלה בחדשות 13, ברעיון לדוריה למפה, הנשיא ברק הסביר בתשובה לשאלה של דוריה, שוועדת חקירה ממלכתית היא הכרחית כדי להתמודד עם הקר בעם וכדי למנוע מלחמת אחים. צריך ועדת חקירה מכסית. אני חושב ש הקמתה של ועדת חקירה ממלכתית זה מסט. זה אחד הדברים שאני חושב עשויים להביא רגעה בתוך החברה הישראלית. עכשיו, לצערי, אני אומר את זה. לצערי, אני חושב שברק לא צודק. הספינה הזאת של הרגעה בתוך החברה הישראלית, בגלל ועדת חקירה ממלכתית, הספינה הזאת כבר שטה. הרכבת הזאת כבר יצאה מהתחנה. הסוסים כבר ברחו. עורבה דף המסרים כבר נשלח מהטלפון של נתן אשל בקואליציה. עבדו קשה מאוד לקעקע את האמינות של הציבור בוועדת חקירה ממלכתית. לפי המודל הקיים בחוק, וכן הם עשו את זה אקטיבית. יש לזה הוכחות. בכך שאנחנו רואים שפוליטיקאים שדיברו פעם בעד ועדת הקריאה ממלכתית, מדברים היום נגד. זו דעתי. אבל אני מבין את הסנטימנט של הנשיא ברק. הוא אין לו אינסטגרם, אין לו טיקטוק. זוד חי בעולם שבו יש רצון טוב. בסדר. אין רצון טוב. אבל גם אם אנחנו סימפטים, או אמפט, או לפחות אני לתיון הזה של אהרון ברק. 

הבעיה מתחילה כשהנשיא בדימוס ברק, האדמור שלנו, משתמש במומחיות שלו כמשפטן, כדי להוסיף עוד טיון בעד ועדת חקירה ממלכתית. והפעם, טיון משפטי. ויש לזה עוד חשיבות. יצרתי קשר עם התובע הכללי בהג דיברתי עם עוזר שלום. תוקם ועדה כאת. אני מאמין שהתובע הכללי יהיה מוכן להשעות או לבטל את הצו שהתקבל למעצר של ראש הממשלה. שוב, הקשקוש הזה עם ועדת חקירה ממלכתית כבר די טוב. אנחנו דיברנו על זה בפרק 21, אבל הייתם בערך שליש ממה שאתם עכשיו. אז אני מרגיש שאפילו צריך לדבר על זה שוב. דיברנו על זה טיפה בפרק 78. בודאי כולכם זוכרים מה זה פרק 78. מתי מגיע אגב הרגע שאתם מבינים שזה לא הומור עצמי. וכן, התחרפנתי, אבל ברק חוזר פה על אותו תכסיס שגם היועצת המשפטית לממשלה, גלי בהרב מרה, כבר השתמשה בו. אוקיי, הוא מערבב פה שני נושאים שפשוט לא קשורים אחד לשני. ואגב, במקרה שלו, זה עוד יותר מקומם. אתם מיט תראו למה הנשיא ברק טוען שבית הדין הפלילי בהג, כזכור, הוציא צו מעצר גם נגד ראש הממשלה נתניהו וגם נגד שר הביטחון לשעבר, גלנט. אולי ישעה את הצו אם תקום ועדת חקירה ממלכתית. זה מתוך תפיסה של מה שנקרא עיקרון המשלימות, עיקרון משפטי שלפי בית הדין הפלילי בהג או בית דין פלילי בינלאומי בכלל לא יחור חשד פישי מלחמה אם הוא סומך על מערכת המשפט של מדינה ריבונית שתעשה את זה בעצמה. אבל זה רלונטי רק לנושא של הדין הבינלאומי של פישי מלחמה. כלומר, זה לנתי רק לעדת חקירה ממלכתית לנוש התנהל של מדינת ישראל בעזה בהתאם לכל הדין הבינלאומי. לבית הדין הפלילי הבינלאומי בהג ממש לא אכפת מה הוביל למחדל של השבעה באוקטובר. זה לא מעניין אותם. לא אכפת להם אם השבק הוציא התרעה. לא אכפת להם אם נתניהו העביר כסף מקטר לחמס. ולמה לא אכפת להם איך המדינה תפקדה אחרי השב באוקטובר. בכל הנוגע לסיוע לניצולים, למפונים, כל מה שאכפת לבית הדין הפלילי הבינלאומי בהאג, זה אם מדינת היהודים העזה להגן על עצמה מפני שואה נוספת. למרות שיש הסכמה בקרב אומות העולם שאנחנו צריכים למות. זהו זה כל מה שמעניין אותם עכשיו. אפשר היה להקים ועדת חקירה ממלכתית שתחקור את העמידה של ישראל בכללי הדין הבינלאומי. הייתה כזאת אחרי אירועי סברה ושתילה לבנון, מלחמת לבנון הראשונה. קראו לה הוועדה הזאת ועדת קהן, שם השופט כאן שעמד בראשה. אבל מי שעוד ישב בוועדה היה שופט צעיר בשם אהרון ברק. ואגב, יכול להיות שלזה גם הממשלה הייתה מסכימה. הייתה מסכימה להקים ועדת חקירה ממלכתית לעניין העמידה של ישראל בכללי המשפט הבינלאומי. 

אבל מיילה שהטיעון של ברק פשוט לא מחזיק מים. שימו לב על מה ברק מתבסס כשהוא אומר שוועדת חקירה ממלכתית אולי תעזור לנו עם צבי מעצר. זאת אומרת ממש קיבלת אינדיקציה לזה מהעזרה התובע הכללי. אני חושב שהוא חושב שאולי זה יעזור לנו. על בסיס העוזר של הטובע הכללי. אפילו לא הטובע מבית הדין בהג. הקרח הזה, העוזר שלו, וגם הוא חושב. הוא אפילו לא בטוח. אז מה נעשה? מה נעשה אם תהיה ועדת חקירה ממלכתית ובכל זאת עצבי מעצר ימשיכו? מה נבוא לעוזר של הטובה הכללי באג? ונגיד לנו, אבל הבטחת עכשיו. שוב, אני, אני, אני, אני, הקרנף. בטח שאני חושב שצריך ועדת חקירה ממלכתית בשביל משפחות הניצולים, בשביל משפחות הרוגים, בשביל משפחות החטופים. בשביל ירדן ביבס שביקש את זה. ירדן ביבס יש אנשים אמיתיים בשר ודם שמתכננים לוועדת חקירה ממלכתית שנפגעו מוזלת היד של המדינה והם רוצים תשובות. כי להם עדיין יש אמונה בממלכה. אני לא חושב כבר שזה יהיה אחה. את הקר הבם כמו שהנשיא ברק מפנטז או חושב. אבל לפחות זה יתן מזור למי שכן עוד יש לו אמונה בממלכתיות. אז זה לא יהיה קונסנזוס מלחמת אזרחים. עדיין תהיה פה. אבל למי שנפגע מהשבעה באוקטובר, לפחות שלא תהיה איזה תשובה לגבי אחו יקר הבם. זה אולי אח אחרי מלחמת עזרך שנקום מתוך האפר כמדינת ישראל. שתיים עם פיצ'רים כמו הפרדת דת ומדינה ומסך דק שנכנס לתוך הכיס. אז אולי נוכל שוב לדבר על קונסנזוס. זה בינתיים נגמר בגלל תיבות התעודה שהרשתות החברתיות יוצרות והעובדה שהשתלט על כל מוקדי הכוח ולא שחררנו בסדר. א זה נפתור את זה בעתיד, אני מקווה. ואם לא, כולנו נמות. אבל כל זה לא קשור לבית הדין הפלילי בג'. בטח לא אחרי שטראמפ אמר שהוא בכלל לא בקטע. הם כבר לא מעניינים אותנו. וגם מה אכפת לי מהעצב מעצר של נתניהו? אכפת לי מעצב מעצר של נתניהו. שיעצרו אותו, שיעצרו את נתניה.

 מה אני אכפת לי מה? אכפת לי שבהגדרה עם בכל מקרה, גלי בערב מער הורון אן בר הולכים לעצור אותו. אכפת לי. אני דואג לעצמי לקראת מלחמת האזרחים. אז אם יש לך כמה טיפים לתת לי, שוב, לא בתור משפטן, בתור ניצול [מוזיקה]. תודה רבה לקובי מלמד על הפקה ועריכה. תודה רבה לכם שהזנתם. תודה רבה לארון ברק על זה שהוא הפיל את רבין בגלל הדולרים. איך זה עבד לך? איך אתה חושב שזה עבד לך? כל הקטע הזה עם ה בגין עבד טוב. לא תאמינו לי. ביי בינתיים.