אוקיי חיילים, כולם נחזור אחריי. היהודי, היהודי, האשכנזי, האשכנזי, החילוני, החילוני, הוא היצור הנרדף ביותר בטבע. הוא היצור הנרדף ביותר בטבע. ועכשיו, למעגל הדעות. לכל אחד יש זכות להביע את דעתו בפניי, ואני אשכול לאשר אותה. נתחיל איתך, 31. תודה, הקרנף. אני רק מוודא שדיברת בטעות עם סריית לאחרונה. "מי הם ילדיך?" "אה, אתה מתכוון לישות המשפטית סרית?" "אני כל כך מתנצל, אלו החיים שהיו לי לפני שנולדתי מחדש כחייל של הקרנף. הם לא באמת קרו יפה, 31." "אתה מוזמן עכשיו להביע את דעתך." "הקרנף, יכול להיות שאולי היהודי המזרחי השמאלני הוא היצור הנרדף ביותר בטבע?" "סליחה, מה נסגר איתו? איך הוא מעז?" "מה זה, הוא מזרחי? לא פשוט היהודי המזרחי השמאלני גם נרדף על ידי ישראל השנייה, אבל גם לא זוכה להפריבילגיות של ישראל הראשונה. הימין רודף אותו, ומוקדי הכוח של השמאל גורסים את קורות החיים שלו, 31." "זה מאוד אמיץ מצידך, תודה, קרנף. ולכן, עכשיו נקריב אותך כמנחה עבור פרק 100 של הקרנף. קורבן קרנף, קורבן קרנף, זה מגיע לי, זה כל כך מגיע לי. איך העזתי, מילים אחרונות, 31." "אתה הכל בשבילי, הקרנף. כעת, כניס את הסכין לגופך, בזמן שאני לוחש את הלחש העתיק." [מוזיקה] "היי חמודים, הבאתי לכם קצת כיבוד." "אמא, נו, לא עכשיו, את מפריעה לי באמצע." "מה זה, אתם מקריבים קורבן אדם?" "כן, טוב, אני אשב פה להסתכל, אני לא אפריע." "אמא, זה מוך, מה יש לך?" "אני אמא שלך, אני רוצה לקחת חלק." "טוב, תשמעי, אבל אל תפריעי." "ברור, מתוק שלי, אני פה, לא אומרת מילה כעת." "אכניס את הסכין לגופך, בזמן שאני לוחש את הלחש העתיק." "די לך, קימה ברמיזה, היסטר בלג, קישקיש, קריה נח, נחמן מאומן, הסטרה בלגין." "אב, אתה מחזיק את הסכין, נורא, נורא מסוכן." "זה אמור להיות נורא מסוכן, אני הולך להקריב אותו לקרנף." "אוף, זה כל הרעיון בסדר, אבל אתה תשפריץ את המעיים שלו על כל השטיח." "אמא, את אמרת שאת לא מציקה." "אתה צודק, אני לא אומרת שום מילה, די לך, קמה ברב." "הבאתי לך בראוני מארקפה, כמו שאתה אוהב." "אני לא אוהב בראוני מארקפה, אני אוהב מאפה פרג רומה." "בראוני של אר קפה חמוץ לי, רוקי." "אתה רוצה בראוני מהאר קפה?" "פה בטח, כן, אני אשמח." "גם אני רוצה, אמרתי לך שאתה אוהב, יואבי." "אני כל כך געה בך, שטמת." "100 פרקים, אני כל הזמן אמרתי לך, אתה טוב בלהרגיש חשוב." "לא משנה מה הסביבה אומרת לך, אומרים לך שאתה לא מצחיק, שזה לא מעניין, אתה אוהב להרגיש חשוב." "טוב, בוא נסיים עם זה, תקריב אותי." "כן, תקריב אותי, די לך, קמה ברמיזה, היסטר הבל, גינה קיש, קיש קרייה נח, נח נח נחמן מאומן." "היום ה-13 במרץ 13, 13, הקרנף, אני יואב רבינוביץ, אני רוצה להיפרד מהעולם הזה בתור מנחה לקרנף." "ואתם מאזינים." "אוי, אני רוצה להרגיש את הסכין הזאת בתוכי, לקרנף." "חיממתי לכם גם קצת שניצל טירס, אתם. רוצים לא?" "אין שום דבר מיוחד שנדבר עליו היום, לכבוד התוכנית." "המזה סתם, אנחנו נעשה הכל רגיל, בסדר חברים, הכל רגיל." "הליכוד, חברת הכנסת לי גולי בם, מנסים להעביר עכשיו חוק שירחיב את חסינות חברי הכנסת, כך שלא יכלו לטבוע אותם בתביעות דיבה בכלל. ובמקביל, ראש הממשלה נתניהו פרסם שלשום סרטון, שבו בין השער הוא מודיע שהוא הולך לטבוע את שר הביטחון והרמטכל לשעבר, משה בוגי יאלון, דיבה. אז אני החלטתי לא לשתוק יותר. טבעתי היום את בוגי האלון על השקר הנתעב הזה שהוא הפיץ, כאילו קיבלתי משהו מקטר. אז אני אגלה לכם, מקטר לא קיבלתי כלום, אבל בבוגי אני אקבל. וזו רק ההתחלה. שמעו החיוך שיש לו על הפרצוף כשהוא מדבר על זה שהוא הולך לקבל כסף מבוי. 

אתם יודעים, הרבה פעמים כששפוליטיקאים טובים דיבה, הם אומרים למי הם הולכים לתרום את הכסף. אבל כשראש הממשלה. הספציפי הזה הוא הנציג של העם היהודי עלי אדמות. כשהוא מקבל כסף, כולנו מקבלים כסף. כשהוא מאושר, גם אני מאושרת. אז איך אפשר להיות עצובה כשאתה נציג של ישראל? השאלה היא איזו מטרה יותר עליונה יש מזה. שנתניהו יקבל קצת כסף רגע בדיוק על זה. האמת אני הולכת לסתור את עצמי, כי בדיוק על זה נתניהו טובע עכשיו את בוגי. כלומר, על דברים שבוגי אמר בראיון לארי גולן בכאן רשת. 

עכשיו מסתבר ששלושה אנשים בלשכת ראש הממשלה חשודים בזה שטר ממנה אות יש מידע מודיעיני שעוד לא הוכח. בשביל זה צריך חקירה. שגם ראש הממשלה קיבל ב-2012 15 מיליון דולר וב-2018 50 מיליון דולר מקטר. הוא קיבל את כל המיליוני דולר מקטר. כן, אלה מסמכים שהוא צבו כמסמכים שיש לך וכחות. זה דבר חמור מאין כמותו. טוב, בוא נציין גם ששלושה עובדים עם נתניהו, אלה שעבדו עם נתניהו, מכחישים שטר ממנה אותם. שאנחנו לא יודעים על מה. חקירת קטר גייט בדיוק. 

אוקיי, אבל בעיקר שבהקשר לתביעה של נתניהו את בוגי, היא נוגעת להשמה של בוגי. שמיד נסביר שהיא מופרכת. כן, יש מידע מודיעיני לפיו נתניהו קיבל כסף מהקטר. עכשיו הטענה הזאת שיש מידע מודיעיני כזה מבוססת על מסמכים, כביכול. וכביכול, זה לגבי האמינות שלהם שפורסמו על ידי מכון ממרי. מכון שעוסק בתקשורת ערבית. ואפילו הוא כבר פרסם לגבי לפחות אחד מהמסמכים האלה בעבר. שהוא חושד או בודק האם הוא מזויף או אותנטי. 

עכשיו אני לא הולך לעשות פה א מה זה בדיוק המסמכים האלה ואיך אנחנו יודעים את האותנטיות שלהם. אני מציע לכולכם לקרוא את הכתבה, אם זה ממש מעניין אתכם. זה כתבה ענקית של גור מגידו מדמרקר על העניין. אגב, הוא עצמו עיתונאי. אולי האדם הכי לא ביביס שקיים בתקשורת הישראלית. אבל אפשר מהכתבה הזאת רק להבין מה המהימנות של המסמכים האלה וכמה אנרגיה צריך להוציא רק כדי להבין את ההשמה הזאת של בוגי. למרות שהוא אומר שצריך לחקור. וזה יאללה, עכשיו. גם בגלל זה הטענה של בוגי שיש מידע מודיעיני שהיא באה מרמת לשעבר ועוד ראש שמן לשעבר. זה לא נעים. סליחה. ואם אפשר פה דע אתם באמת חושבים שמה שמעניין את נתניהו זה כסף עד כדי כך שהוא סוכן קטרי? זו באמת הטענה שלך? בוגי מלא לטעון שמדובר באדם שרואה בטובתו האישית כטובת המדינה ולכן הוא מוכן לרסק את מוסדות השלטון שלה כדי להציל את עצמו. זה דבר אחד. אבל עכשיו שהוא עושה את זה בשביל הכסף האמיתי, אני אומר סורי. אני לא חושב שאחים כל כך פשוטים. הם פשוט לא כל כך פשוטים.  זה הכל בסדר. אבל עכשיו בואו, כן, נעבור לקצת דמגוגיה. דמגוגיה שאני מאמין בה, כמובן. וזה ראש הממשלה מתעסק בכזו מהירות. בוגי אמר את מה שאמר על נתניהו ביום ראשון. נתניהו הודיע להתביעה ביום שלישי. מוכנים לדמגוגיה. אני הולך לעמוד מאחוריו. אלי שרבי שוחרר משבי חמס ב-8 בפברואר, רק בשישי במרץ. בנימין נתניהו, ראש הממשלה שלנו, התקשר לשרבי לדבר איתו בטלפון. לא במציאות, בטלפון. ומה שתפס אותי בשיחה עם אלי שרבי. וכמובן, שמדובר רק בקטע אחד מתוך שיחה שבה אני נתפס. נתניהו מתנצל ומדבר איתו. אבל תשמעו את הקטע הזה. ואני רוצה שתדעו גם שאני מצפה שזה לקח לנו כל כך הרבה זמן. אנחנו נאבקנו קשות כדי להוציא אותך וגם את אחיך, המשפחה כולה. נקו קשות. שרון עמד איתי בקשר הדוק. כל הזמן ניסיתי לדבר איתך. לפני כעשרה ימים. אני שמח שזה קורה עכשיו. ניסיתי לדבר איתך לפני 10 ימים ואני שמח שזה קורה עכשיו. ניסיתי לדבר איתך לפני 10 ימים. תגידו, אחרי שנה וחצי בשבי. אחרי שנה וחצי בשבי. לוקח לנתניהו חודש להרים לו טלפון. והוא עוד מסביר שהוא ניסה לדבר איתו לאפ נערה ימים. זה כמו שאני מדבר עם סבתא שלי. הייתי מדבר. איתה ליה, שלום. כן, הייתי אומר לה "מצטער", ניסיתי לתפוס אותך. עכשיו הייתי אומר לעצמי: "ראש הממשלה עסוק, אבל טביעה נגד לוקח לו יומיים". עכשיו, בדיון זה, הדמגוגיה כן. בדיון שהיה בכנסת על הסברה, אביב בושינסקי, לשעבר יועץ התקשורת של נתניהו וכיום יועץ התקשורת של נתניהו, הסביר שהסיבה לדעתו שנתניהו סוף סוף התקשר לאלי שרבי הייתה הפגישה המתוכננת של שרבי עם טראמפ שהייתה יום אחרי השיחה של נתניהו עם שרבי. עכשיו, מתי בנימין נתניהו התקשר לשרבי אתמול? למה? כי הוא מבין ששר אבי ואני לא באים לתקוף אותו, אבל אני, אני זה צורם. הוא התקשר כי הוא הבין ששר אבי עומד לפגוש את הנשיא טראמפ. אז זה עשוי להיות טלייט, ובגלל זה, אם תקשיבו טוב, תקשיבו טוב. כשהוא שחר את השיחה לתקשורת, אז שומעים נתניהו אומר לו: "אני לפני 10 ימים חיפשתי אותך". עכשיו, נכון לא נכון, כמובן שאין לנו דרך לדעת, אבל מה שהרג אותי זו התגובה של לשקת נתניהו, שכאילו אמורה להוציא את נתניהו. טוב, קבלו לשקת ראש הממשלה על דברי אביב בושינסקי - שקר מוחלט ונבזית. להשיג את אלי שרבי ב-22 לפברואר בערב, הרבה לפני שהייתה הזמנה מהבית הלבן. אך עד שהמשפחה ענתה, הוא כבר נכנס להערכת מצב ביטחונית, ולכן קבעו לדבר במועד אחר. ואכן שוחחו. אין קשר לטראמפ. וואו, איזה פייק ניוז. אביב בושינסקי נתניהו בכלל לא התקשר לאלי שרבי יום לפני הפגישה עם טראמפ. רק בגלל הפגישה שלו עם טראמפ. אלא ניסה לתפוס אותו 10 ימים לפני ולא הצליח. תגידו, זו מדינה אמיתית? למישהו אכפת מאיתנו? מישהו אוהב אותנו? מישהו דואג לנו כשמשהו קורה לנו? אפשר בבקשה דמות אב, למרות שדמות אב באמת לא הייתה. מראים מהטלפון אחרי חודש שהיא הייתה אבא אמיתי, היה סוגר את זה באימוג'י של הגודל בוואטסאפ [מוזיקה]. טוב, אני יודע, זה קל מדי. זה קל מדי. אבל זה פרק 100. קט מיסם. סלק. תנו לי לעשות מה שאני אוהב. תנו לי מה לעשות. מה שאני אוהב. מה שאני אוהב. ואנחנו עדיין בהקשר לחסינות חברי הכנסת. יעות דיבה. ככה קישור על הדרך. והליכוד. אין בערה. אני חייב. גלי דיסטל התראיינה בתאגיד, ואחר כך עלתה ללום בכנסת. היה לי עכשיו ראיון בתאגיד הציבורי של העליונות, הלבנה והגינות, נגד מזרחים. שבו עוד הפעם השמיעו לי את הרעיון ההוא אצל ליאור קיינן בפעם ה-5879. אל-אה, סליחה, תאגיד השידור של העליונות, הלבנה והגינות, נגד מזרחים הישראלי. זה השם המלא שלו. הישראלי. במסגרת דברים חשובים שנציג בכנסת. עוסים עלתה אתמול גלי דיסטל בכנסת להתלונן על ראיון שנערך איתה בכאן רשת ב'. עכשיו שנייה על הראיון. בראיון, היא נשאלה האם החוק אותו חוק שדיברנו עליו בהתחלה, שמבקש להרחיב את החסינות של חברי הכנסת מפני טביו דיבה, הוא ראוי. עכשיו, היום, הצעת החוק לרכיב חסינות חברי הכנסת, היא נראית לך גם משהו חשוב? בימים האלה, הכל חשוב. בזה חשוב. זה חשוב. למה זה חשוב? החוק הזה, בסופו של דבר, יחול על התחום האפור של חופש הביטוי. לדוגמה, אני כרגע נטבעת על ידי ארגון "אחים לנשק", מכיוון שאחד מדוברי כתב לי משהו בטוויטר, והגבתי לו. אז הוא טובע אותי עכשיו, רק לסבר את האוזן הדובר מארגון "אחים לנשק" שטובע. הו, מאיים לטבוע את גלי דיסטל. הוא אומרי רונן, אדם שכפי שהוא מעיד עצמו, הלך 180 יום במילוי. לאחר שסבתו נרצחה בממד ב-7 לאוקטובר. עכשיו אני מבין, יש יקוח על מה שארגון "אחים לנשק" עשה. בסדר, בואו רגע, נדלג מעל המסוה הזאת. אני אישית, דעתי, לא חייבים לקחת. חושב שאדם שלחם בעזה אחרי שסבתו נבחה בש באוקטובר, הוא קודם כל. זה אחר כך. הוא הח ל זו דעתי האישית. אפשר לא להסכים, אפשר לחשוב שמדובר באויב שמבקש לפורר את החברה הישראלית. בסדר גמור. הכל בסדר. זו דעתי. פרק 100. מותר לי עכשיו.

בראיון באותו ראיון בכאן, שגלית התפוצצה עליו סליחה, חברת הכנסת דיסטל נשאלת על ציטוט מרעיון שהיא נתנה בזמנו לליאור קינן בחדשות 13. ושאותו משמיעים לה כל הזמן. אז בוא נשמיע אותו שוב, רק כדי להבין את העניין. זה נחת עליי בשנייה. ליאור פתאום פח, פתאום את קולטת שכל מה שחשבת שעשית טוב, אשית רה. ויצרתי שסע, ויצרתי פילוג, ויצרתי כי מתח. והמתח הזה הביא לחולשה, והחולשה הזו בהמון מובנים הובילה על הטבח. עכשיו אני מודה. הציטוט הזה באמת נתחן כל כך הרבה. אני מבין, אני מודה. כאילו אני לא מסכים. זה אגב גם מה שאותו מרי רונן כתב לה בטוויטר. ואז היא יצאה ליו"ר קרא לו ערב רע ועוד כל מיני דברים כאלה, שכאילו הם כבר מעלים את גלי יסטל לראיון שוב. אני לא חושב שיש הרבה מה להוציא, אבל אפשר כבר ילה דיי בסדר. הבנו, הבנו, הבנו. היא התנצלה, ואז היא התנצלה על זה שהיא התנצלה, והיא כבר לא חושבת שהיא אחראית לשיבה. באוקטובר הכל טוב, הכל טוב. זה אני, זה אני, אני. עכשיו א בסדר. מה שמתה לענייננו, וזה ענייננו, זה תוכן הדברים שהיא אמרה על התאגיד. אחר כך תתנצלו אתם על העליונות הלבנה. תתנצלו אתם על זה שאתם לוקחים מחצי ים כסף מהכיס רק כדי לקהות אותו. אני הייתי שם, אני יודעת מה הולך בפנים. אני יודעת מה אומר מנהל האקטואליה. ביביסטים לא נכנסים לאולפני האקטואליה. היהודי האשכנזי החילוני הוא היצור הנרדף ביותר בטבע. אז מה שטוען את גלי דיסטל, זה שהתאגיד כמכשיר הוא מכשיר כדי לקחת כסף מהמזרחים על ידי העליונות הלבנה. שוב, רק לי זה נשמע כמו הוק אמריקאי. הוק, הוק. עליונות לבנה, סמסי. מי משתמש בטיעונים האלה בארצות הברית? זה לא החבר'ה של טראמפ. הפוך. בכל מקרה, התאגיד הוא כלי לדיכוי מזרחים על ידי חמיסה הכסף שלהם על ידי עליונות הלבנה. וגם יש לה עדות מבפנים. כן, כל פעם שנכנסתי לאולפן והרייטינג עלה, מישהו שדאג שאני אצא, תמיד אותו משפט. לבייס, אין זכות להיכנס לאולפן. אני מת על הסיט הזה שחברת הכנסת דיסטל מטארת. היא נכנסת לאולפן טלוויזיה בתאגיד. יושב מישהו בקונטרול, שם בם מערכת משוכללת שרואים את הגרפים של הרייטינג בזמן אמת. הוא רואה שאיך שהיא הכנסת לאולפן, בום, הרייטינג עולה. והוא עושה מה, זה מה, מהר להוציא אותה. יש ביביסטית באולפן, והרייטינג עולה מהר. מהר להוציא. זה המציאות. המציאות. זה לא היא ממש מתארת לנו מציאות שבה אנשים מוציאים אותה מהאולפן כיא ביביסטית בזמן שהרייטינג עולה. אבל גם יש לה הוכחה, שלא רקדות, אלא ממש ראיה הרבה יותר מובהקת לזה שהתאגיד מדקה מזרחים. תתנצלו אתם, נצלנים, גנבי דעת, גנבי כסף, על הפריבילגיה השמאלנית הלבנה שלכם. גמרנו לשלם. תתנצלו על זה שברשימת השידור שלכם, נועה קירל לא נמצאת ב1 המקומות הראשונים. ואריק איינשטיין חבה אלברשטיין וגלרון בעשיריה הראשונה. עשיו, עזבו רגע את העובדות, כי אני לא יודע להתמודד עם הטענה הזאת מבחינה עובדתית. עשיתי גוגל ותיאור איזה משהו בטוויטר. אני לא יודע אמיתי, אני לא יודע. אבל את מנסה לנחס את נוע קירל לימין. תגידי את אמיתית. לא שאני אומר שנועה קירל היא שמאלנית. אני חושב שנועה קירל היא אפוליטית ומינית. זה דעתי. אבל האם יש יקום שבו נוע קירל הייתה נציגה של ישראל השנייה? היא גם של ישראל השנייה. על זה אני מסכים בהחלט. אבל הנציגה שלה מול ישראל הראשונה, אגב, כוכבת הפופ שקי ענה הכי הרבה זמן מאז ירדן הארזי. גלית דיסטל, חברת הכנסת. אני צריך להזכיר לך את הרעיון שהיא נתנה לונט רגע אחרי שהיא הופיעה באירוויזיון. ניצחון מבחינתי לקבל נוספה, למשל, מפולין. אחרי כל ההיסטוריה של המשפחה שלי ושל עם ישראל, עם השואה, זה רגעים כאלה באמת. ניצחון. עשיו, אני לא אומר שזה כל התמונה. אולי יש גם פרוד. אני.

לא יודע לאש לא עשיתי בדיקה. לא עשיתי בדיקה. אוקיי, אבל לפחות יש חלק כזה בסדר. עכשיו אפשר, כמובן, אפשר אולי אפילו צריך להתווכח על התאגיד, על המהות, על האיזון וכו'. פה ושם, אבל באותו יום שבו דיסטל יצא לתאגיד ככלי לדיכוי מזרחים על ידי חמית הכסף שלהם לטובת העליונות הלבנה, יצא גם סרטון בטוויטר של תלמידי ישיבת עתרת שלמה, א על ידי העיתונאי אהוב עליי, משה וייסברג. תיכנסו לטוויטר שלו, מומלץ, ורואים מאות מאות מהם שרים בהתלהבות עם ראש הישיבה שלהם שיר. אני חושב שזה יידיש מה ששומעים שם, אבל משה מתאר את זה ככה: "בשלטון הכופרים אין אנו מאמינים, ובלשכות אין אנו מתייצבים". הנה קטע משם [מוזיקה]: "חד כן, הם לא מאמינים בשלטון הכופרים, הם לא מתייצבים בלשכות הגיוס". אבל, כפי שהראו כמה מחברי הטובים בטוויטר, עקיבא נובי, שגם הוא מתאגיד השידור של העליונות הלבנה והגינות נגד מזרחים, הישראלי ליאל קייזר גם משם. בשנה אחת, הישיבה הזאת קיבלה תמיכה ממשלתית בסכום של 26 מיליון שקלים. אצל ליאל, גם ראיתי שזה 30% מהתקציב שלהם. עכשיו, סתם שאלה: כמה מזרחים אתם חושבים יש בישיבה הזאת? האם זה לא תאגיד שלוקח כסף כדי לדקות מזרחים? יכול להיות שתאגיד השידור שייך לעליונות הלבנה, אבל לפחות עליונות לבנה שגם משתתפת בעצמה, מוציאה מהכיס כדי לדקות את המזרחים. גם לוקחת קצת מעצמה, נכון? טיפה שם בכיס, מדקות את מזרחים, אבל מוציאה מהכיס של עצמה. מה איתם? הם אפילו מקיס של עצמם לא מוציאים כדי לדקות את המזרחים. בכל הנוגע למיסוי, כן, אני לא יודע. בנוגע לתרומות וכאלה, עכשיו אני שואל את עצמי: למה גלית דיסטל לא מוכנה שהכסף שהעליון הלבנה מכניסה למדינה ילך לגופים שמשרתים אותה, את אותה עליונות לבנה? שוב, זה הכל לפי הטרמינולוגיה שלה. אני, כמובן, לא חושב שזה ככה. אני חושב שזה משרט. עוד הרבה אוכלוסיות, אבל בוא נגיד שכן. אבל אין לה בעיה עם גופים כמו עתרת שלמה, שגם הם לוקחים כסף מהמדינה. הם בטח מדיירים מזרחים בהגדרה, אבל גם מציירים בגלוי שהם לא מאמינים במדינה שאת הכסף שלהם לוקחים. כלומר, הם גם לוקחים כסף, גם אדירים, גם עליונים, גם לבנים, וגם לא נותנים. עכשיו, והתשובה לזה היא אולי. ואזה חיבור שאני אעשה בדברים אחרים. שהיא אמרה באותו יום, היא האשימה את זה שבמערכת החינוך. תקשיבו, אני כבר לא יודע מה לעשות. לימודי התנ"ך נשלטים על ידי רפורמים. אני לא יודע. תקשיבי, אני לא יודע. בכל זאת, אני סליחה. אני יודע שקן אומרים, אבל יותר זמן מבן גוריון הוא היה ראש. אז מי מה כאילו אז? עדיין הרפורמים שולטים על מה. כמה דיפ סטייט אפשר. די גידון, סר נפתלי בנת, כל דיי. נו, אבל בסדר. רפורמים שולטים. לא שאני חושב שרפורמי זה דבר רע, כן. אבל מה את רוצה? בכל מקרה, עזבו רגע את איך שהיא מדברת על הרפורמים. אני רוצה דווקא לדבר על זה שהיא חוספת שם את תפיסת הולמה בנוגע לדת, וספציפית למסורתיות. היא יוצאת על הרפורמים. היא טוענת שזה גישה לא קוהרנטית לדת, אבל היא מתחילה מזה שהיא מתארת את שאר הגישות שנפוצות פה במדינת ישראל, בדגש להגישה שלה. אז, לפי דיסט, יש שלוש דרכים קוהרנטיות להתייחס לדת. דרך אחת היא להיות מטריאליסט, דטרמיניסט, תאיסט, וזה לומר שאין בעצם אלוהים, חלילה. ואם אין אלוהים, אז התנ"ך והטקסט והמצוות הם לא מהרכים ממעשה ידי אדם. סטל אומרת שעם הגישה הזאת היא לא מסכימה, אבל היא מכבדת. זה קוהרנטי. עוד גישה, יש עוד דרך קוהרנטית, והיא לומר: קיים אלוהים, התורה נתנה על ידו. זה עסק רציני מאוד, ולכן אנחנו צריכים לעשות הכל זה לפי הגישה שלל דיסטל. הדרך הדתית והחרדית, שגם היא קוהרנטית. והנה, הדרך המסורתית שאותה מייצגת דיסטל, ושהיא בטח קוהרנטית. יש את הדרך המסורתית, גם היא קוהרנטית, לוגית ועקבית. הדרך.

המסורת אומרת: "אנחנו לא כופרים במצוות, אנחנו לא כופרים באמת של הדברים. אנחנו חלשים מדי, אז אנחנו עושים את מה שאנחנו יכולים ולוקחים בחשבון שאולי יהיו השלכות. מתפללים שלו מה בעצם? חברת הכנסת יסטל אומרת לנו שהיא חושבת שהיא הולכת לגיהנום. וזו הלוגיקה שלה. גלית, תקשיבי שנייה. אני חייב להגיד לך משהו: את לא הולכת לגיהנום. סליחה. אוקיי, אם יש גיהנום, את אולי כן הולכת אליו, אבל לא בגלל זה. בסדר, כאילו עכשיו אני מבין את הכל. הסיבה שגלי אכפת לה רק מהעליון הלבן של התאגיד, אבל לא מהעליון הלבן של התרת שלמה. היא שהתאגיד אולי משרט לבנים שמשלמים עליו, אבל התרת שלמה משרטת לבנים ששומרים עליה מהגיהנום. תגידו, מה אני השם שהיא הולכת לגיהנום? מה את רוצה ממני? תשמרי מצוות, תעשי את הנו, את הטריק, תעשי את כל הריג. מה אני אשם בזה שאת חושבת שאת הולכת לגיהנום? אם היית משתתפת קצת בשיעורי הברית החדשה במערכת החינוך הישראלית, היית מגלה שהרעיון הוא לקחת את החטאים שלך על עצמך, לא להפיל אותם עליי. חברים, תודה רבה על 100 פרקים. לחשוב איפה היינו לפני 100 פרקים ואיפה אנחנו עכשיו. אה, כל הכבוד לי על ההתמדה. זה היה סיוט. אני ממש רוצה להודות לקובי מל שאורך אותי ומפיק אותי פה ב50 הפרקים האחרונים, ופשוט מציל לי. איזה 100 פעם, ובכלל, עושה עבודה נפלאה. קובי, אני פשוט מודה לך. תודה לך, כיף איתך. תודה רבה לכם, תודה רבה לכם, מי שפה מהתחלה ומי שפה מלא מזמן, אתם חמודים מאוד. אתם אחלה. ניפגש בפרק ה-101.