בואו נדבר רגע. אני יואב רבינוביץ' היום האחד עשר בנובמבר ואתם מאזינים לקרנף.

[מחיאות כפיים] [פתיח] [מוזיקה].

  רגע, קודם נתחיל עם המהומות באמסטרדם. רק עדכון קצר, כי המהומות שכחו, אבל הסכנה היא עוד שם. לראשונה, גורמי הביטחון הישראלים דיווחו על גל האלימות כאן באמסטרדם. חלף אפשר לצאת לרחוב, אך עדיין הזהרת, הזהרת מסע רמה שנייה. המשמעות היא שצריך לשמור, אולי קצת, על פרופיל נמוך וגם, כמובן, לא להחצין. סממנים ישראלים ויהודים. גם אחי, אני לא יכול להסתיר את הסממן החיצוני היהודי שלי. זה האף שלי. כך זה, כך הוא. שנים על שנים של התרבות בתוך שטל באבות אוקראינה. לאבות אבותיי הכרומוזום היה ללא אף. אני לא יכול להסתיר את זה עכשיו. אז הסכנה באמסטרדם היא היא עדיין קיימת. שכאן בישראל אנחנו בטוחים. הסכנה היחידה שמאיימת עלינו וזה כבר באמת בקטנה לעומת מה שקורה באמסטרדם. היא מתקפה של טילים בליסטים עם מעצמת סף גרעינית. העיניים של המודיעין הישראלי עוקבות בלי הפסקה אחרי כל תזוזה באיראן. נערכים להגנה וגם לאפשרות לתגובה והתקפה מיד אחריה. אם תגיע, אוקיי, אני מוכן לקרב. וואו, מאיפה היא לקחה את הקריינות הזאת? את המשפט שעשתה? זה מהפתיח של דים מצבת לעניין. העיניים של המודיעין הישראלי עוקבות בלי הפסקה אחרי כל תזוזה בהירה. נערכים להגנה וגם לאפשרות לתגובה והתקפה מיד. היא מספרת לנו על משהו שקורה או שהיא מנסה לצוק בנו מוטיבציה או להרגיע אותנו. את בטוחה? המליה דואק? את בטוחה שהעיניים של המודיעין הישראלי עוקבות בלי הפסקה אחרי כל זוזה באיראן? מאיפה את יודעת? אולי ניים אן של תצפיתניות. ואף אחד לא מקשיב להן בכלל בסוגיות ביטחוניות. אני לא ממש בטוח. מתי מדווחים לי ומתי הכתבים מספרים לי את מה שהם מקווים. הנה, אור הלר מדווח מהשטח ואי שם בגיהנום. ציינו השבוע 40 יום לחיסול נסרלה אי שם בגיהנום. נסרלה יושב בגיהנום ואומר: "מה עשיתי? איך לא המשכתי? איך לא הצטרפתי לסינר?" תודה לך, כתבנו אור מהגיהנום. זה דווח. הדבר הזה. האם הכתב הצבעי של חדשות 13 או הלר הלך למתקשרת בדיזנגוף או שזו פרשנות והוא רק מפרשן את המציאות. שבמסגרתה נסרלה נמצא עכשיו בגיהנום. אז מדווחים לנו או שמקווים לנו. זו השאלה שלי. אומר לך ככה. איראן מבועתת, מבוהלת. שער למשל הריאל צנח לשפל הגדול ביותר ותר בהיסטוריה שלו. כשבעצם מחל מעוד חודש וחצי נכנס נשיא אמריקאי. "פאק, אני לא מאמין. הרגע קניתי לריאל פאק. מה אני אעשה?" ראיתי בסטורי פרסומת לקורס השקעה בריאל. אז לקחתי. טוב, כל הכבוד לכתב חדשות 12 לעניני ערבית. ערבים ועד חמו שיש לו מקורות כל כך אינטימיים בממשל האיראני שהוא יודע שהממשל מבועת מבעט מטראמפ. כל הכבוד. ובכל מקרה, בזמן שבעיירה נשית מבועתים מטראמפ בסעודיה הסונית אופטימים לקרא. טראמפ הנה רואי קיס מכאן. חדשות מספר לנו גורם במשפחת המלוכה הסעודית ומר לנו הערב כי לסעודים וביד יש ציפיות מאוד גבוהות מהכהונה הזאת של טראמפ. יש לנו תקווה שהוא יסדר את העניינים במזרח התיכון, יסיים את כל המלחמות וגם ירתיע את איראן ושלוחותיה. אוקיי, גם לי יש ציפיות מטראמפ. למשל, שהוא יהיה הנשיא הראשון שמשלשל בזמן הנאום לאומה בקונגרס. אבל זה שהוא יסיים את כל המלחמות, זה קצת כאילו מכל הדברים שהמוסלמים מאמינים בהם. זה לא הכי מופרך, אבל זה כן אחד מהם. עכשיו אני לא יכול לחשוב על ציפיה יותר מופרכת. לא יכול. עכשיו אנחנו נשמע ציפיה יותר מופרכת. זו הבדיחה. עכשיו נשמע ציפיה יותר מופרכת. בקשה של ישראל אומר לי אותו גורם סעודי. כי בריד מאמינים שטראמפ יוכל להפעיל לחץ גדול יותר על ראש הממשלה נתניהו. גם בעניין הפלסטיני וגם בעניין פתרון שתי המדינות. מה שיקל על הנורמליזציה בין ישראל לבין סעודיה, למה רק שתי מדינות? למה לא שלוש? שסה כבר שלוש. נמצא מה לעשות איתה. 

אז טראמפ ינצח את איראן, יסיים את המלחמות, יקים מדינה פלסטינית, והשמאלנים פחדו. מה תראו? איך טוב לנו במזרח התיכון שמשתנה מול עינינו. רק תפתחו את החלון מהממד ותראו. ועכשיו תסגרו אותו שוב, יש אזעקה, אבל זה טוב. זה טוב ליהודים שטראמפ נשיא, לא כי הוא אוהב אותנו, אלא כי הוא אוהב את מלך היהודים, יעקב ברדוגו. הוא פרשון בערוץ 14, די מקורב לנתניהו. הנה, הוא מדווח פרסום ראשון ביום שישי. אם אני לא טועה, אני יכול להגיד פרסום ראשון שלנו: שיחת טלפון ראשונה בין בנימין נתניהו לדונלד טראמפ. אה, ראש הממשלה נתניהו מתקשר, שיחה שערכה רגעים ארוכים, למעלה מרבע שעה, 20 דקות. אה, ביצים שלי. הם דיברו 20 דקות, ביצים שלי. אני יודע. עכשיו יפרסמו סטנוגרמות, יראו שהשיחה ארחה ביצים שלי. טראמפ לא דיבר עם נתניהו 20 דקות, ביום אחרי שהוא זכה. ביצים שלי. נתניהו מברך את טראמפ על הקאמבק הגדול שעשה. ופה יש לנו איזה הפתעה קטנה. הופה, הפתעה. יא, בוא נראה מה ההפתעה שככה מחכה לנו. רק שלא יהיה ספר תמיד. בסוף, זה ספר. אומר לו דונלד טראמפ: "אני רוצה לברך אותך גם על הקאמבק הגדול שעשיתם, ישראל, שאתה עשית. הפכת את הקערה על אויבי ישראל. ושני, את המציאות במזרח התיכון. ברדוגו, אתה לוחץ. אתה לוחץ. הבנו, הבנו. טראמפ אוהב את נתניהו. הבנו. אבל אתה לוחץ. זה הבעיה שלך. אתה לוחץ יותר מדי. אתה מסובב את סקים כזה. הבנו. בסדר. הבנו. שיחה חמה לבית חברתי או שמידע על שחר של יום חדש ביחסים שבין המנהיגים. שבין ברדוגו בעצם מנסה להגיד לנו למה הוא יושב כל כך חזק על החברות של נתניהו וטראמפ. חוץ מלהסביר שנתניהו הוא נכס לאומי שניצח את החמס, חיזבאללה, איראן, תימן, עיראק, סוריה, לבנון. הבנו. חוץ מזה, מה שברדוגו מנסה להסביר לנו, זה שאנחנו לא צריכים לדאוג. זה בסאבטקסט. כן, לא צריכים לדאוג למתיחות שהיו בין נתניהו לטראמפ. וזו התזכורת אחרי שהבחירות ב-2020 זויפו על ידי השמאל האמריקאי, וטראמפ הודח מתפקידו כנשיא. הוא טען שנתניהו היה הראשון להתקשר לברר על זיתו, וכאילו דקר את טאמ בגב. עכשיו, זה בכלל לא נכון. נתניהו בושש מלהתקשר לביין אחרי שהוא זכה. הנה, דיווח בזמן אמת שמבקר את נתניהו על זה שהוא לא התקשר לביין מהר מספיק. ראש הממשלה, בנימין תניהו, קיבל את הבוקר לשלוח איחולים לביין, וגם הודה לטראמפ. לטראמפ הייתה לימים מאוד טענה נגד נתניהו. הוא טען שנתניהו הבריז לטראמפ מהחיסול של קסם סולימאני, הגנרל האיראני שארצות הברית חיסלה באדמת עיראק ב-28. 

עכשיו, טראמפ חזר על הטענה הזאת ארבעה ימים אחרי טווח השבעה באוקטובר 20123. הוא חזר על הטענה הזאת. תשמעו, זה די מטורף. ישראל יש את הזכות להגנה עצמית. לארצות הברית יש את אותה זכות. בדיוק כך גם כל אחראי למותם של אזרחים אמריקנים וחפים מפשע רבים אחרים. הוא עמד לארגן פעולות התקפיות נוספות והנשיא טראמפ ראוי לכל הערכה. זה לזה קור גבד קרדיט. הוא באמת חולה נפש. אה, אגב, אני הראשון שראיתי שלקח קרדיט כלשהו על הקשר של ישראל לחיסול סולימני. לפי זה כתבה בישראל היום שהתפרסמה ב-2020. הוא ראש המוסד לשעבר, תמיר איימן. שוב, זה לפי הכתבה בישראל היום. הוא היום. בוא נגיד, הוא מאוד לאומי. דווקא לנתניהו. אבל לא משנה. בכל מקרה, ברדוגו מנסה להסביר לנו שעם השחר של יום חדש בין שני המנהיגים, שאין יותר מתיחות ביניהם. רק כדי לא להשאיר את זה באוויר. אז באמת נגיד שלפני כמה חודשים נתניהו כבר נפגש עם טראמפ. כן, יחד עם סרה. ונראה שהייתה להם סולחה. הם גם חולקים ידידה משותפת, מיריים אדלסון, אשתו של שלדון אדלסון. זכרון לברכה שמחזיקה בישראל היום. שבעבר היה עיתון מאוד מאוד. ביביסי היום הוא פשוט בעל אוריינטציה ימנית מאוד. ואולי יש כאלה שלא יסכימו איתי על זה. ויש כלומר, הם יחשבו שהוא עדיין ביביסט. ויש כלה ששבו שאולי הוא לא. ואני פשוט אומר את הדעות של כולם. כדי שתמשיכו להזין לי. והיא תורמת מאוד גדולה של טראמפ. בסדר. בכל מקרה, הם דיברו בטלפון. ואם הם דיברו בטלפון, אז אסור להשאיר את גלן בודד. אז מישהו דאג שנדע שגם שגם גלן ניל שיחה בטלפון עם מישהו באנגלית. נמשיכים. מוריה אסרף, בין שר ההגנה אוסטין לגלנט, היה קשר קרוב מאוד בתקופת המלחמה. זה היה בעצם הצינור בין ירושלים לוושינגטון. הערב, הם שוחחו בפעם האחרונה. ואוסטין מתקשר הערב לשר המפות, לשר הביטחון, המפות גלנט. והוא תוהה בפניו באותה שיחה, מה פשר הפיטורים הללו. למה ראש הממשלה החליט לפטר אותו בשיעה של המלחמה. מה ביבי פיטר אותך. אבל הסתדרתם כל כך טוב ביחד. כן, א סורי, אחי. לאף אחד לא אכפת מהשיחה שלך עם אוסטין בטלפון של טראמפ. עם נתניהו, למדנו כמה נתניהו מנהיג דגול שניצח את הטרור. בטלפון של גלנט, עם מאוסטין, למדנו כמה נתניהו נורא וחסר אחריות. ושהשם גלנט לארצות הברית היה מאוד חשוב. עם נתניהו, למדנו שהקשר שלו עם טראמפ יהיה מאוד חשוב. הכל בעל מושבו בשלום. כולם קיבלו את הטלפון שהם היו צריכים. ופרסומו זה בתקשורת. אז גלנט זב במקומו. נכנס קץ. יש כתבים שזה נראה לי שזה די הכניס אותם להיסטריה. או נשמע לי בעוד כמה דקות שתסתיים ההשבעה של הסר קץ. הוא יהיה זה שיתחיל לקבל את הטלפונים האדומים. כלומר, הלילה הוא כבר יקבל את העדכונים על כל מה שקורה בגזרות השונות. וכבר הלילה, הוא הדרש לשורה של החלטות משמעותיות. להוציא את החטיבה הזו מכאן. לאשר גיחת תקיפה באזור הזה. להוציא מבצע מיוחד. לשם החלטות לא פשוטות שהוא יצטרך כבר לקבל הלילה. החלטות לא פשוטות. והוא אדם די טיפש. רק אני שומע חרדה בקול של אלון בדוד. הוא צריך ממש לקבל החלטות. אני לא חושב שהוא מוכן לזה. זה ישראל. קץ הוא ממש. הוא ממש. הצטרך להגיד לאנשים מה לעשות. אז ישראל. קץ הוא נכנס למשרד הביטחון. ביציאה שלו ממשרד החוץ. הוא הטיל פצצה את הפסה מניצחון שהבטיחו לנו. מסתבר שכבר פסענו אותו החמס וחרה מבחינה ארגונית. למרות שיש עוד טרור ויש עוד גרילה ודברים אחרים. אוקיי, החמס הוכרה ארגונית. אבל יש עוד טרור ויש עוד גרילה. אז אז, מה בעצם? א נשאר לעשות. כמובן, להכריע אותו. לא אמרנו רגע שהכרנו אותו. אה, ארגונית. ארגונית. לוודא שהחמאס לא יהיה בעזה ביום שאחרי. דבר שכם לבודה. אוקיי, אבל נראה לי שבסיכום דיון, צריך לכתוב מי מוודה את זה. כי אחרת, כולם יצאו מהישיבה בלי להבין. א של מי החיות. אוקיי, אז לפי קץ חמס הוכרה ארגונית. אבל עדיין צריך להכריע אותו. כי הכראה הייתה ארגונית אבל לא טרוריזם. 
עכשיו, סליחה, אם חמאס אומר רק ארגוני ועדיין יש לו טרור וגרילה, אז מה זה מעניין לי את המוח? מה זה אומר בכלל שהטלפונים לא עובדים, אבל רקטות כן? אז, זה לגבי חמאס בדרום. והנה מה שקץ אמר על חיזבלה בצפון: לגבי הצפון, אז 11 חודשים היינו בהגנה אקטיבית ושאלו מתי, מתי, מתי. וכשהגיע הרגע, יצאנו בכל התנופה והמכות שהונחתה, הן ילמדו בבתי הספר ללוחמה ולמלחמות. המכות שחלק מהן מקורות זרים מייחסים לנו, וחלק אנחנו באים ואומרים שעשינו מכות שבעצם הכריעו את חיזבלה. אנחנו ניצחנו את חיזבלה, זהו, ניצחנו, ניצחנו. ואם ניצחנו, אז אפשר להתחיל לעשות אהוד ברק לא ולצאת מלבנון. ואכן, במהדורות לפחות בחלקן מספרים לנו שאנחנו הולכים לקראת הסדרה בצפון. מהלך הימים הקרובים כך מאשרים מספר בחירים ישראלים. דרמר צפוי להיפגש גם עם אנשי טראמפ, וייתכן שגם עם טראמפ עצמו. כאשר המסר צפוי להיות: אנחנו רוצים להגיע לסיום של הגזרה הצפונית של המלחמה בצפון, עוד לפני חילופי הממשל. מעניין, דרמר צפוי לפגוש את טראמפ ואת ביידן ואת האנשים של ביידן. לא שר החוץ שלנו, גידול שר. מעניין, חבל, חבל. עד שהבנו אותו וזה והטקס טוב בסדר. אבל, בזמן שבחלק מהמדור מספרים לנו שאנחנו בדרך להסדרה בצפון, לפי אך שבערוץ 14 נוספים בקץ, שאמר שניצחנו בלבנון, אנחנו לא בדרך להסדרה. אבל, שוב, זה לא אומר שאנחנו לא בדרך בהסדרה. זה רק אומר שב-144 וים, שאנחנו לא בדרך להסדרה, והם אפילו שואלים מאיפה קץ הביא את זה לזלזל. אז, למה הסר קץ אומר שאנחנו אולי לקראת הסוף והשגנו את רוב היעדים, עד כדי כך שהוא מדבר על ניצחון. יכול להיות שהוא לא מתואם עם ראש הממשלה, שר הביטחון הנכנס הופה כרטיס צהוב. ישראל קץ, מישהו פה לא מתואם עם ראש הממשלה. ואתה יודע מה זה אומר כששר הביטחון לא מתואם עם ראש הממשלה? כן, תשאל את גלנט או את גנס או את בנט או את ליברמן או את ברק או את יאלון או את מורדכי. תשאל אותם. אז הנה, יעקב ברדוגו הוא הפרשן בערוץ 14, מקורב לראש הממשלה. הוא אומר את דעתו. שוב, זה לא אומר שהוא יודע מה הולך לקרות, אבל זה מה שהוא חושב שהולך לקרות. וזה ההפך מהסדרה בלבנון. אני חושב ששר הביטחון בטח יודע הרבה יותר ממני, אבל אני חושב שהוא טעה, טעות גדולה. לא יכולה להיות שום הסדרה בצפון, כשחיזבלה הוא חלק עם נשק מלבנון. ואם כבר לבנון, ואם כבר דיברנו על טראמפ שמתלונן על נתניהו שגונב קרדיט, אתמול, ביום ראשון, קיבלנו את ההדלפה הבאה מישיבת הממשלה. אני אומר הדלפה, אבל ברור שזה זה, כן, זה זה. לא שמישהו ניסה לעצור את הדלפה הזאת, מישהו. זה הודעה לעיתונות של נתניהו. שוב, אני לא טוען שמישהו מלשכתו או קרוביו הפיץ את זה, אבל אני מדבר בטון. הזה ומציירים לנו את זה כדף מישיבת הממשלה. בסדר עד היום, שום גורם במדינת ישראל לא לקח אחריות על מבצע הביפר שהתפוצץ על אנשי חיזבלה בלבנון הבוקר. בישיבת הממשלה, אמר ראש הממשלה נתניהו שמבצע הביפר וחיסול נסרלה יצאו לדרך למרות התנגדות של בכירים במערכת הביטחון והדרג המדיני הממונה עליהם. כן, הוא לחץ על כל הכפתורים, על כל ביפר. ויפר, הוא הוריד את האפליקציה הזאת של הפיצוץ של הביפר. והוא לחץ עליה. גנץ ואייזנקוט וגל, הם כולם, עם הידיים ככה על השולחנות, דפקו, לא, לא, לנצח את חיזבלה. לא. והוא התעקש. עכשיו, אלי, זה נשמע כאילו זה סוגר את הפינה של ועדת חקרה ממלכתית. אנחנו, אנחנו, לא יודעים מי החי לשבעה באוקטובר, אבל הביפר, זה ביבי. אז, נראה לי סגור הקטע. הוא שגם נדפקנו לגמרי. למה נדפקנו לגמרי? כי את הביפרים נתניהו מעיד שהוא פיצץ, בניגוד לרצון הקבינט. כן, זה מבלי שישראל הרשמית לקחה על זה אחריות אבל ב-2018, כאשר הוא החליט להכניס כסף קטארי לעזה, הוא הסביר את ההחלטה שלו: "אני עושה מה שאני יכול בתיאום עם גורמי הביטחון להחזיר את השקט ליישובי הדרום". זה תהליך שכבר נעשה, והוא נעשה בתנאים מסוימים על מנת למנוע את המשבר ההומניטרי. אני חושב שעל דעת כל גורמי הביטחון וגם גורמי הקבינט דיונים רציניים שערכנו. איי הוא הקשיב לקבינט. החמאס תוכו בנו שיט איזה באסה שנתניהו הקשיב לקבינט דווקא בהחלטה לגבי הכסף הקטארי לחמאס. החלטה לא פופולרית שבסופו הביאה לשחיטת ואיזה מזל שהוא לא הקשיב להם בנושא של ההפרות בעזה. חבל שגם אז הוא לא אמר לנו לפני ההפרות בעזה שזה בניגוד להחלטת הקבינט. 

אבל אני לא דואג עכשיו. עכשיו אין קבינט שיפריע לנתניהו לנצח את חיזבלה וחמאס ואת איראן. טראמפ מטפל. והנה, בואו נשמע את התודות בנאום הניצחון של טראמפ. הוא בטח הולך להזכיר אותנו ולהגיד כמה הוא אוהב אותנו, לא כמו קמלה הזאת אריס שגם כן שנע אותנו. טא הולך ו... איתנו. הנה, תודה. תודה לך. איזה חמוד. תודה לך. רואה שלום לסקרי מתוק. יא מתוק, על תקשיב לקרנף, אבל אל תקשיב. ההורים עושים טעות. אתה צריך לשחק כדורגל. תעשה לי טובה, תשחק כדורגל. אתה לא מבין כמה זה יהיה חשוב כשתהיה מבוגר. ואני אומר לך את זה בתור מי שלא אשחק כדורגל. תשחק כדורגל. אל תקשיב לי. צא עכשיו. צא עכשיו. עם הטיטול. תצא החוצה ותבט בכדור לאיזהו. פשוט תבעט בכדור. אתה לא מבין כמה זה חשוב. חברים, תודה רבה לכם. אנחנו ניפגש מחר. ביי. אה, לא בסדר. מה ניתן לעשות אם לא. עזבו. ביי.