שלום מה נשמע? מה שלומכם? תודה, תודה, תודה רבה. מה קורה? ברוכים הבאים לעוד פרק של "הקרנף". תודה.
.אז, מה היה לנו אתמול? בואו נראה: צה"ל חיסל את מפקד מערך הרקטות לטווח בינוני של ארגון חיזבאללה, באופוזיציה תוקפים את נתניהו ואומרים: "הוא לא חושב על הטווח הארוך". תודה, תודה, תודה רבה. תודה. מטופלים בבית חולים קפלן זועמים על כך שבבית החולים מאושפז מחבל. נוחבה במשרד הבריאות מגנים על ההחלטה ואומרים: "מדובר בבית החולים קפלן, הוא כנראה אקסוס בעינויים". תודה, תודה רבה. תודה. אני נולדתי בבית החולים קפלן. תודה. שר לביטחון לאומי, בן גביר, עלה אתמול לקברו של הרב קאנה. השר אחראי על הפעלת הכוח כלפי אזרחים. תודה, תודה רבה. תודה. היום איתנו, היום איתנו. כן, היום איתנו יואב רבינוביץ ה-20 בנובמבר, ובהופעה מיוחדת "הקרנף" 

[פתיח].

 מתחילים הכבש ה16, הם חזרו להופיע עכשיו אחרי שנים. הכרטיסים, כמובן, נחטפו מיד. ואתמול בטוויטר נתקלתי בדיווח של איאן בוקר. הוא כתב: "התרבות של ונט". והדיווח הזה ממש הצחיק אותי. אז הולך ככה: רוכשי כרטיסים זועמים על הפקת הכבש ה-61. ציטטו: "אני באתר מהשעה 10 בבוקר ולא היו כרטיסים, זה לא בסדר". סוף ציטוט אומרת דנה שניסתה לרכוש כרטיסים ולא הצליחה. ציטוט: "כבר בהתחלה לא היו כמעט בכלל כרטיסים". סוף ציטות: אומרת נועה רן בוקר: "אפשרה להגיד לך משהו, לפעמים כשיש הרבה קונים, זה אומר שאין מספיק כרטיסים, ואם מישהו על כך זוהם וכועס, זה לא בהכרח אומר שיש לו קיס". ואי אפשר לטעון שרק מדובר בדיווח או שרק מצטטים את הלך הרוח, כי תמיד יהיו אנשים עם טענות מטומטמות. השאלה היא רק אם הם מצוטטים בכתבות. כמו לא בסדר בזה שאין כרטיסים. אחרי הכל, יש רק 16 כבשים. ונכון, שהבאתי דוגמה די קטנה, אבל זה היה כדי להראות איך כתבים ועורכים מחליטים בעצמם איך לעצב לנו את התודעה. יואבי, איזה יופי של חיכוי. תודה. אמא, מסים. כן, טוב. אתה כל כך מוכשר. איך אתה יודע לחכות. את שלמה ארצי תמיד היית ליצן. נתן גפן, כמה חמרים שלך בכיתה, הם תמיד אמרו שאתה מצחיק. אתה זוכרת יואל? יואל לא היה חבר שלי, הוא היה מכה אותי כל בוקר בבית ספר. רק לי איך פלו לך מכנסיים בבריכה? כן, הם צחקו על זה. כולם צחקו. פגשתי את אמא שלו לא מזמן. וואלה, מה שלומה? יוחננוב? הייתי ביוחננוף, הלכתי לקנות מנגו לאבא שלך, אבל כבר נגמר, כבר אין מנגו. כן, אז קניתי מנגו כפו, אבל זה לא אותו דבר כמו מנגו טרים. לאן הסיפור הזה הולך? מורא יקר, זה מצחיק שזה יותר יקן. פו עם יואל, רציתי לדבר על יואל. הוא בהייטק, עכשיו הוא עשה אקזיט, יש לו חברת אבטחה. אבטחת אנימה, זה לא זה, לא הבטחה. איזה יופי שאתה עכשיו עושה ביקורת על ציוצים של כתבי תרבות, בזמן שיש מלחמה גם על דמותה של המדינה וגם על שמונה זירות במזרח התיכון. בסדר, זה מה של אחד של לי סיפרה לי שהוא עושה עכשיו נילווים. כן, הוא ביחידה הזאת. פקן לא אגוז, אמא, הוא מגן עליך בזמן שאתה עושה מלכונים על רן בוקר. כן, אולי, אתה תציע לארץ מהדרת את החיקוי שעשית. טוב, אמא, אתה רוצה שאני אדבר איתם? אני אדבר איתם. שר צפלין דיברה עם היהודים שמנהלים את הוליווד. מה הם לקחו אותו בגלל העיניים היפות שלו? אמא, עזבי. ד טוב, חמוד, תרים את המכנסיים בסדר. אני אגיד לאמא של יואל שמסרת [פתיח] [מוזיקה]. הדש. אני יודע מה אתם חושבים או מה אתם שואלים את עצמכם: למה כל הזמן מתעסקים במעצר הזה של הדופ שעבד עם ראש הממשלה אלי פלשטיין, והנגד שאולי מסר לו את המסמך? האם זה בגלל ששמדובר בנושא פרסונלי ולכן הוא יותר מעניין מסוגיות גדולות כמו העובדה שתקציב המדינה שהולך לעבור יטיל גזרות על מגזרים מאוד ספציפיים במשק. 

האם זה כדי לשמור על עינינו בזמן שהמדינה דוהרת לעבר עתיד כלכלי שאין לו התכנות, האם זה כדי שלא נעסוק בשאלה מהו אותו ניצחון מוחלט שמבטיחים לנו, אבל שמהווה יעד בלתי ניתן להשגה. ולכן, ככל הנראה, שגרה מתמשכת עד אשר נמצא פתרון. לא מסתבר שיש פה סיפור הרבה יותר גדול, ושאני עוד פעם הולך לעסוק בהתבטאות של חברת הכנסת, גלי דיסטל. תודה רבה, אדוני יושב ראש. אני רוצה לצטט את המשפט האלמותי שאמר פה ראש הממשלה ממש לפני כמה דקות: "וזה שהעם, לא אנחנו, לא מטומטמים. מי שכנראה, מעקב ונשאר מאחור, חושב שהוא עדיין יכול לעבוד על כולנו. זה האליטה." אני אישית כן. ואגב, כשדי טל מצטטת את נתניהו, הוא באמת אמר "אנחנו לא מטומטמים", אבל הוא לא אמר "אליטה". ולכן, כל מה שנשאר מהמשפט האלמותי הזה, זה "העם, לא זה". זה פשוט לא נשמע לי כל כך על מותי. כן, זה נשמע לי די כאילו משהו כזה שומרים. כן, לא. בכל מקרה, בנאום שלה בכנסת ביום שני, גלי דיסטל הסבירה מה בעצם המוטיבציה האמיתית לחקירה של השב"ק, את הדובר שעבד עם ראש הממשלה. ולפי החשדות, הדליף מסמך לבילד הגרמני. כנסת דוד ס"ב בלי מניפולציות: השב"ק שלנו, השב"ק שלי, שלך, וכל המשרים בשב"ק, הם קדושים. אני מדברת על רת, אני מדברת על הצמרת, על המכתב שעשיתם בצה"ל, בפרקליטות, בשב"ק, בתקשורת. מכתף שעכשיו מתגלה. ונח לא חברת הכנסת. כן, אנחנו. אני רואה את עצמי כחלק מהאגו. סליחה, זה פשוט שמשפחה שלי. וזה אז, אנחנו השתלטנו על השב"ק, ועל צה"ל, ועל הפרקליטות. וכרגיל, כשאני צריכה לתרץ, למה אני שוב מתייחסת לחברת הכנסת, יסטל? זה כי אני חושבת שהיא מייצגת משהו גדול יותר. והנה, יש לי הוכחה, כי הנה, בערוץ 14, גם פרופסור משה כהן אליה. הוא באמת אמר שהחירות הן חלק מאירוע גדול יותר שנחשף עכשיו. אירוע סוציולוגי-פוליטי. זה אני אומר, תקשיבו. למה ההסבר שלו? האם אתה צריך לחשוש? אני חושבת שכולנו צריכים לחשוש. אני חושבת שאנחנו ברגע קריטי. למה הכל צוץ עכשיו? מה פתאום? עכשיו? למה העיתוי עכשיו? כי זה רגע קריטי. בחילופי הגמוניות. עוד פעם, הגמוניות. עוד פעם. כל הזמן, הגמוניות. די, אם חילופי, קחו את ההגמוניה. קחו, תהנו. רק תנהלו. תנהלו את זה. תגמל. כבר, קחו את ההגמוניה, ותעשו איתה מה שעושים עם עם מוגדי כוח ושלטון ואמצעי יצור. תפעילו. יאללה, קדימה. יאללה, ננהל. המטכ"ל נפל. המשטרה נופלת. השב"ק ייפול. מתי המשטרה הייתה שלנו? זה מה שאני רוצה לדעת. אני אנילא. אני לא ידעתי פעם אחת יעקב טרנר, מפכ"ל. וזהו, המשטרה שלנו. אזכרו לברכה. כמובן, הם מבינים שכרגע זה הזמן שלהם לעשות את המהלך הגדול. המהלך הגדול. כולם יודעים מה המהלך הגדול. כן, כולם מוכנים לזה. כל החברים שלי. מה הגמוניה עכשיו? מה ההבדל בעצם בין פרופסור משה כהן אליה לדקור אבישי בן חיים? חוץ מזה שכהן אליה הוא משפטן, דוקור אב, שבן חיים הוא סוציולוג או דוקטור לסוציולוגיה. אז, בן חיים הוא דיבר על ההגמוניה שאינה מודעת להגמוניה, שזה לפחות נותן לנו הגמונים את ה"benefit of the d" שאנחנו פועלים מנאיביות. אנחנו לא מודעים להגמוניה שלנו. אנחנו רודפים את נתניהו בגלל שנתניהו מייצג את ישראל השנייה. אבל אנחנו עושים את זה מבלי לדעת שאנחנו שולטים בכל מוקדי הכוח, ושזו בעצם רדיפה. נחמד, מי היה מאמין שנגעה לאידיאולוגיה הזאת? כי לפי פרופסור משה כהן אליה, לא רק שאנחנו מודעים להגמוניה שלנו, אנחנו הגמוניה המודעת להגמוניה. אנחנו מבינים שאנחנו הולכים לאבד אותה. ולכן, כחלק מאיזה מהמהלך מאורגן של כולנו, הגמונים שעובר כנראה בכל מיני א. אני, אני לא יודעת. אנחנו מדווחים אחד לשני על זה באיזה מין תדר אשכנזי.

 אז, בגלל זה השב"כ פתח בחקירה נגד פלדשטיין, שהוא לא מה הגמוניה למרות שקוראים לו פלשטיני, בסדר. בסדר, נחזור רגע לחברת הכנסת. דיסטל. היא הנאום שלה, כמובן, עורר תוך כדי הרבה תגובות בכנסת. והיא עונה לה, תוך כדי אמת. אמת, אבל אתה אפילו לא יודע מה אני רוצה למר. רק בושה אסתה. כמה פלקטים. אולי תרחיבו את הדעת. אתם לא מורכבים. אתם לא אינטליגנטים. כל מה שאתם יודעים זה בושה. בושה. זהו, זה רמת המורכבות של האופוזיציה הזו. פלה. שאתם יודעים בסקרים. זה אני, כאילו יש להם קטע. עכשיו, עם זה בליכוד. עם הסקרים. מסתבר כי הנה, תראו, גם שר התקשורת, שלמה קארי, באותו יום בכנסת, אומר פחות או יותר אותו דבר. יורד על אופוזיציה שהיא יורדת בסקרים. יאיר לפיד. הציבור הושיב אותך על הכיסא הזה, נכון? הציבור הושיב אותו על הכיסא. ולקח ממך יאיר לפיד את הכיסא הזה. והציבור, כנראה, חכם. הציבור לא טיפש. אה, הנה, עוד פעם, הלא מטומטמים הזה. אוקיי, גם רואים בסקרים. אתה מדבר על השר, בן גביר. השר, בן גביר. הציבור אוהד אותו כבר יותר ממך. הוא מקבל כבר יותר ממך בסקרים. אני לא מבין איך הטענה על הסקרים עובדת לטובת הליכוד. אתם, אתם ראיתם את הסקרים לאחרונה. אתם יודעים מה קורה שם לנתניהו ולגוש הימין. אתם יודעים מה קורה בסקרים או מה אומרים שם על החשיבות של המשך המלחמה מול החזרת החטופים. הרי, בכל הסקרים, אני, אולי, אני לא צריך להגיד בקול. כן, אולי יש איזה סקר בערוץ 14 שלא ראיתי. אבל בסקרים רוצים להפסיק את המלחמה. אם זה אומר להחזיר את החטופים. בסקרים, האמון בשר הביטחון, גלנט, יותר גדול מהאמון בראש הממשלה. השבר. סליחה, אני עדיין ב30 של ההבל. הרבה יותר גדול מה מהאמון בראש הממשלה. פתאום, סכרים, זה כן המדד. כי אם אני מבין נכון, הטענה של מי ששולט כרגע, זה שיש להם ארבע שנים לעשות מה שהם רוצים בלי כשר לסקרים. יש תוצות אמת. בחזרה לגלי יסטל, חברת הכנסת. דיסטל. חוץ מהטענה שלה, כמובן, שאנחנו השתלטנו על כל מוקדי הכוח, יש לה טענה מהותית בנוגע לאותו מסמך שהודלף לעיתון הגרמני, הבילד. והיא טוענת שהוא הוסתר מראש הממשלה. והוא מהותית. המסמך היה בו מידע מהותי שהיה מאוד מאוד חשוב לנתניהו להכיר. והנה, המידע שהיה בו, לפי חברת הכנסת, דיסטל. למה ראש הממשלה לא קיבל? למה ראש הממשלה לא קיבל עדכון מידי מחטיבת אמן? אה, הכוונה שלה לחטיבת המחקר באמן. הנה, מסמך שמראה שסיר לא מתכוון לשחרר את החטופים, כפי שכבר הסבירו. המסמך לא מיוחס לסינוואר, אבל בכל מקרה, דיסטל טוענת שמה שהמסמך הזה חוסף, זה שחמאס לא רוצה לשחרר את החטופים. וזה מידע מהותי וחדש. מה עוד? הנה, מסמך שמראה שחמאס רוצה שיהיה פילוג פנימי, ובגלל זה הוא מעכב את שחרור החטופים. אוקיי, מסתבר שהמסמך הזה חוסף לראשונה שהחמאס מעוניין שבישראל יהיה פילוג פנימי. וזו גם אחת הסיבות שהוא לא משחרר את החטופים. הרצון שלו בפילוג פנימי. ומה היה קורה אם נתניהו היה יודע על המסמך הזה קודם? למה ראש הממשלה לא הותקן? למה היה צריך להיות נגד? אחד שרואה את הדבר הזה ושואל את עצמו. רבק, יש פה ראש ממשלה בעיצומו של משא ומתן וניסיונות לעסקה. הנה, מסה קריטית. חומר משמעותי שיכול לשנות את תפיסת העולם שלו. כן, המסמך הזה, אם נתניהו היה מכיר אותו, זה היה שנה את תפיסת העולם של ראש הממשלה. נתניהו. עכשיו, המסמך הזה, הוא פורסם בתחילת ספטמבר. לפי הצבא, הוא מחמישה חודשים לפני. כן, המסמך. ונתניהו טוען שהוא למד עליו מהתקשורת. כלומר, בספטמבר. אבל אני החלטתי ללכת א. לא יודע לטובת נתניהו. לצורך העניין, הלכתי חמישה חודשים אחורה, לאפריל, לראות מה נתניהו אמר אז. זה היה לפני פסח, לפחות ממה שזה נראה לי. תקשיבו, אתם תגידו לי מה דעתכם. כלומר, אל תגידו לי באמת. 

זה מונולוג. אני פשוט אומר לכם את מה שאני חושב אבל לי, זה נשמע שכבר מאפריל, כשהמסך הזה כביכול נכתב או נכסף, שגם אז נתניהו חשב שחמאס לא רוצה לשחרר את החטופים ומעוניין. וזה נראה לי די טריביאלי לפלג את החברה הישראלית. לצערי, עד עכשיו כל ההצעות לשחרור חטופי ניתחו על הסף על ידי החמאס. ולכן, כן, אמר בצדק מזכיר המדינה האמריקני החמאס סרב לכל ההצעות שהוגשו לו. לדבריו, הדבר היחיד שמונה העסקה לשחרור החטופים הוא החמאס. במקום לסג את מעמדותיו הקיצוניות, החמאס בונה על פילוג. בתוכנו הוא שואב עידוד מהלחצים שמופנים כלפי ממשלת ישראל וכתוצאה מכך הוא רק מקשיח את נאב לשחרור חטופיו. הוא מכביד את ליבו ומסרב לשל את בני עמו. מה בעצם היה משתנה בעמדה של נתניהו אם הוא היה מודע למסמך? מה היה כל כך מחדש במסמך הזה? לי לא ברור. מה שברור, זה שהסיבה שהסתירו את המסמך הזה מנתניהו היא כדי למה? בעצם, אני אומר זאת ככה: לא יעזור כמה מסחי עשן וכמה תרדפו את הפטריוטים, אנחנו בסופו של דבר נחשוף את האמת לאור. והאמת היא שמוסדות אכיפת הכוח פשוט השתלטו על המדינה ומצותם הפיכה. 

תודה רבה. טוב, זה אולי ההבדל בין מה שאומרת חברת הכנסת דיסטל לבין פרופסור כהן. אליה לפי הפרופסור, החקירה הייתה כדי למנוע חילופי הגמוניות או משהו כזה. לפי חברת הכנסת דיסטל, ההסתרה של המסמך לא החקירה, אלא ההסתרה המקורית של המסמך. היא הייתה כדי לבצע הפיכה, כלומר, בזמן שהפרופסור מדבר על הגמוניה שמסרבת להתחלף, אצל דיסטל האליטה מנסה לעשות הפיכה.

אוקיי, יכול להיות, יכול להיות שלא באמת ירדתי לסוף דעתם, אבל אולי זה כי הציבור לא מתומתם. אבל אני כן. כל הכבוד לכם, אתם עשיתם את זה. השבוע עוד מעט נגמר. עוד מעט רק תנשמו, תיקחו הרבה אוויר ועוד שנייה. תאכלו. מה אתם עושים בשישי בבוקר? מה אתם עושים? סידורים. עוד מעט תוכלו, סוף סוף, לעשות את הסידורים שכל השבוע חיכיתם להם. איזה כיף, סוף סוף, ללכת לשינה ולקנות מצרכים. וואו, אני פשוט מקנה בכם. איזה כיף שסוף שבוע. אבל יש עוד זמן. יש עוד זמן. להתראות.