השנה בפורים, כאשר כל הילדים מתחפשים לגיבורים שלהם, נראה ששושי זוהר נשארת בלי מתחפשים. יתכן שהיא מרגישה נעלבת שאף אחד לא מתחפש אליה. יש כאן צורך להביא קצת שמחה לשושי זוהר ולהראות לה כבוד. יש צורך שמישהו יתחפש לשושי זוהר ויעשה לה שמח. אני השנה מתחפש אליך, שושי. זה יהיה כבוד גדול לך.

בנוסף, רציתי לשתף אתכם בחוויה שלי עם נפתלי בנט. פעם פחדתי ממנו, אך כעת אני לא כל כך מפחד. נפתלי בנט יכול להיות ראש ממשלה, אך זה לא מפחיד אותי יותר. אני מבין שכל עוד אין ניסיון להרוס את מוסדות המדינה, אין לי בעיה עם מי שמוביל. אני רוצה חופש ביטוי ואני מבין שיש דברים שאין לי כוח לשנות. אני מעדיף חופש ביטוי על פני אידיאולוגיה.

בנוסף, נראה שבנט מתחזק בסקרים ויש לו סיכוי להיות ראש ממשלה. על פי סקרים, יש שוויון בין נתניהו לבנט. נראה שהמגמה של בנט עולה. עם זאת, יש לזכור שסקרים לא תמיד משקפים את התוצאות הסופיות של הבחירות. נפתלי בנט יכול להתעקש על תפקיד ראש ממשלה, גם אם יהיו לו מעט מנדטים. יתכן שהוא יהיה ראש ממשלה, גם אם הסקרים מגזמים. נראה שהתופעה של פוליטיקאים שלא מדברים הרבה ומתעלים בסקרים נמשכת.

זכורה לנו עוד פעם משניצל דינוזאור בגנס, אבל בסדר, הקטע עם פנט זה שלמרות שאנחנו לא כל כך יודעים מה הדעות שלו, כרגע יש דבר אחד שמסתמן שהוא כן דיבר עליו. שבוע שעבר הוא נתן הרצאה באוניברסיטת קולומביה בבניין הפקולטה למגדר קולוניאליסטי על שם היינריך הימלר. באתר "וואלה" דיווחו שהוא הבטיח שבכל ממשלה עתידית שיוביל, הממשלה הזאת לא תכלול מפלגה ערבית. עכשיו, אני מודה שבארץ ניסחו את זה קצת אחרת. שם ציטטו אותו כאומר שבשביל להקים קואליציה רחבה של 90 חברי כנסת, חייבים להיות ציוניים. משמעות הדבר היא שהממשלה הבאה לא תכלול מפלגה ערבית. כלומר, יש פה איזשהו משחק שכדי להקים קואליציה רחבה, הוא לא יכלול מפלגה ערבית. אבל, אז הוסיפו שהוא אמר שבשל המלחמה שמתנהלת כרגע ובשל הרכבן של המפלגות הערביות, אין כל הגיון בצרף לממשלה. בנט לא יכחד את זה ואחרי הצהריים בתוכנית "חמש עם רפי רשף" עם ירון אברהם, בן 12, חברו מהצבא, גיור הלוי, נשלח לדבר עליו. על בנט, אחרי שהוא נהל איתו שיחות בנושא. ושם גם החבר של בנט אמר לירון אברהם שהממשלה שבנט יקים תהיה ללא מפלגה ערבית. דיברנו על כך על הדברים ולכן הוא גם אתמול בארצות הברית אמר שבמידה והוא יכנס ויקים מפלגת שלטון, היא לא תהיה מפלגה ערבית. אני חושב שב-2000 אני אומר את מה שהוא אמר וגם מה שדיברנו עליו אצלי בבית מספר פעמים. ואפשר להאמין לזה אחרי הפעם הקודמת. 

עכשיו, נכון, אין לנו את זה מפי הגבורה, אין לנו את זה מבנט עצמו. יש לנו את זה כציוד באתר וכתר. כנראה שבנט מעביר לחבר שלו שאני מטאר לעצמי. מטאר לעצמי כל פה זה על ההנחות האלה שבניתי על מגדל הקלפים הזה שעומד להתרסק. שהחבר שלו, גיור הלוי, מהצבא, לא סתם הולך ומתראיין על העמדות של חבר שלו בלי לטיים עם בן את עצמו. כלומר, אני מתאר לעצמי שבנט לא עכשיו פתאום מרים לגיור לוי טלפון ועושה תגיד גיורה, אתה הלך לתוכנית של רפי רשף ופשוט אמרת מה הדעה שלי על כל מיני דברים. כאילו באיזה קטע עשית את זה. לא נראה לי שחברים טובים עושים את זה ככה. שמעתי לי עצמי, אין חברים, לא חברים שילכו להתראיין בשבילי אצל ירון אברהם, לא חברים שיירצו לשחק איתי, לא חברים שיבדקו שלא מתתי כמו ג'ין הקמן מאלצהיימר או ראב. שבוע אחרי שאשתי, הפסנתרנית, ממוצא אסיאתי, שטיפלה בי, מתה מזיהום רעתי. בגלל זה פתחתי את הפודקאסט הזה כדי שאתם תהיו חברים שלי. אבל די מדהים שמכל הדברים, שבנט יעז יעז או יעיז, תכתבו לי בתגובות. יעיז להתבטא כלפיהם. הדבר הראשון שהוא יתבטא לגביהם יהיה סילה של מפלגות ערביות. חס וחלילה, לא כי אני חושב שצריך לשלב ערבים בקואליציה. אל תהיו מצחיקים, לא, לא, לא. אלא פשוט כי ככה התנהל קמפיין הבחירות הקודם שלו לממשלת השינוי. 

אז הוא פסל גם ממשלה עם לפיד וגם ממשלה עם רם. אחת משלושת הרשימות של הערבים, הזאתי, שהיא יותר איסלאמיסטית ולא כמו בלד, שהיא יותר לאומית, או כמו חדש, היא יותר לא יודע קומוניסטית. איך תקראו לזה? הנה, למשל, בנט בראיון המפורסם שנתן לפני הבחירות לבועז גולן בערוץ 20, מה שלימים הפך לערוץ 14, הוא הביא מסמך לאולפן שבו הוא התחייב לא להקים ממשלה עם לפיד בתמורה להתחייבות של נתניהו לא להקים ממשלה עם אנסור הבס. הנה המסמך. אני פה אחתום. עוד רגע, אני לא אפשר ליאיר לפיד להיות ראש ממשלה, גם לא ברציה. ואתה צריך להתחייב שאתה לא תקים ממשלה על קולותיו של מנצור הבס מהתנועה האיסלאמית. אני אחתום. אני אשאיר פה את המסמך לחתימה שלך. אפשר להוסיף, ראש הממשלה, אתה מוזמן, עם הרבה כבוד. בוא תחתום שאתה לא תקים ממשלה על הקולות של מנצורה בס. אני מחכה להמשך. כולנו זוכרים, בנט הפך לראש ממשלה שכין לתקופה הכי. קצרה בהיסטוריה של מדינת ישראל, אפילו פחות ממשה שרט והוד ברק. אחר כך לפיד, כמובן, ניצח. אותו מי שרוצה שיכתוב בתגובות שגם מיגל אלון היה ראש ממשלה ל-19 יום. בתור ממלא מקום, אבל בכל מקרה, בן-אני חושב שלא בדקתי את הימים עכשיו. בכל מקרה, בנת הפר את ההבטחה שלו שלא לשבת עם לפיד. הוא במשתמע, אבל לא באופן די ברור. לא באמת משתמע. הוא גם הבטיח שלא לשבת עם אנסור הבס. כן, הוא הציב את זה כמשהו לא לגיטימי. הנה, אז, בראיון לתמרי שלום בחדשות 13, הרי מה זה רעם? זה התנועה האיסלאמית בישראל. זאת תנועת אחות של חמאס. שיסביר ראש ממשלת ישראל: איך אתה מעז לתת לגיטימציה לתנועת האחות של חמאס? למנסרה בס, שמבטוב. התקדמנו, התגברנו. בין אתקים ממשלה עם אנסור הבס. ומיד אחרי שמונה, נאלץ להסביר למה הוא הפר את הבטחת הבחירות שלו. גם בנוגע לבס, גם בנוגע ללפיד. ברעיון לאמית סגל בחדשות 12, הוא הסביר. אז, כראש משל טרי, שההבטחה לא לשבת עם לפיד או הבס, לא הייתה ההבטחה הליבית שלו. ההבטחה הליבית בבחירות האלה הייתה להוציא את ישראל מהכוס. הרי הייתי המפלגה היחידה שלא הייתה רק ביבי. רק לא ביבי. למה? ושילמנו על זה מחיר אלקטורלי. למה? כלומר, אז, בזמנו, הוא הסביר שהיו לו כמה הבטחות: לא לשבת עם לפיד, לא לשבת עם הבס, אבל גם להוציא את ישראל מהכוס. וההבטחה של להוציא את ישראל מהכוס, מסתבר, הייתה הבטחה תית. אז, עכשיו, היום, בחזרה לימינו 2025, או לפי התאריך העברי תשפ, כשאנחנו לא יודעים כלום על מה בנט חושב כרגע, חוץ מזה שהוא כנראה מבטיח לא לשבת עם ערבים. האם זו שוב הופכת להבטחה לי בתית? או שבעתיד נצטרך לשמוע אותו שוב מסביר למה הוא התחרט? ובעצם, הוא כן אוהב ערבים. ובאמת, לא העליתי על דעתי בלשנה שאני אשב עם אבא סמנצור. לא הלתי לדעתי, האילוץ הפוליטי הביא לזה. אבל אני כן רוצה להגיד שנייה, אני רוצה להגיד משהו. בזמן המלחמה וההפרעות, היה משהו שתפס אותי. מנצור הבס הגיע לעיר לוד, לבית הכנסת, באמצע הרגעים הכי מתוחים, ואמר: "אני רוצה לעזור". עכשיו, אני לא אומר, תראו איך הוא דיבר אז על ערבים, איך הוא מדבר היום, איך הוא שינה את דעתו. בנט טען שאין בעיה לשבת עם ערבים, כי אין איזה אירוע אידיאולוגי גדול שצריך לעסוק בו. אז, אפשר לשים את זה בצד. זה בפירוש השתנה 

עכשיו. צריך להחליט. כשהיו בחירות, שוב, יכול להיות שהיו בחירות על כל שנתיים. אבל ביום שיהיו בחירות, צריך להחליט כל מיני דברים. כמו מה עושים עם אזה. ובהינתן העובדה שהסדר העולמי הוא חדש, האם אנחנו חברים של סין? עכשיו, אנחנו צריכים לבחור מעצמה חדשה. בקרוב. לא, אני ממש אשמח ברזיל. ברזיל נשמע לי טוב. אני אוהב פורטוגזית. אני אוהב את הכלי הזה שיש להם שעושה. אני אוהב את זה. את זה אני אוהב. אז, למה שלא נהייה המעצמה של ברזיל במזרח התיכון? בכל מקרה, זה בפירוש השתנה עכשיו. זה לגבי בנט. אני אישית, הקרנף, רוצה שהערבים ישבו בממשלה. אני רוצה לתת להם את הארץ. אני חושב שאני חושב שאם הטענה של חלק מהימין יש טענה כזאת, שבגלל שמסור בס ישם בממשלה, אז חמאס לא ירע על ממשלה שרם היו בה. כן, רעם בראשות מנסור הבס. עכשיו, אם זה נכון, זו אחלה טענה. אני אשמח שחמאס ישבו בממשלה, אם זה אומר שהם לא טובחים בנו. אבל אם יש דבר, חבר'ה, זה הכל בצחוק. כן, בבקשה, עזבו. לא לטבוע אותי. אל תרדפו אותי. ותתנו לי להמשיך לארצות באוניברסיטת בן-גוריון. אבל אם יש דבר אחד שבנט, שבנט, נחזור לעניינינו, אם יש דבר אחד שבנט טוען שהוא למד מכל האירוע הזה, תן אחי, כשהוא סיים את תפקידו ראש הממשלה, מה הוא למד מהפרת ההבטחות שלו? זה שהוא לא הולך לפסול יותר, לא מפלגות, לא אנשים, או בכלל לפסול. הוא אמר את זה בסיום התפקיד שלו כראש ממשלה. גם לדן ויס בערוץ.

כל תרבות הפסילות צריך לרדת מהשולחן. אני לא פוסל אף אחד, גם לתמר הי שלום בערוץ 13. אז הייתי מאוד יותר מחנאי ופסלתי אנשים מהמחנה השני. זו עובדה, אני לא שיניתי את העמדות המהותיות שלי. אני העמדות שלי בעניין יהדות וארץ ישראל, אותם עמדות. אבל השינוי הגדול, אני לא פוסל יותר אנשים, גם לדוב גילר. בכן, חדשות, תקשיבו מה הוא אומר. לו הלקח פה, אתה לא תשמע ממני יותר הצרות. אני אגיד לך גם למה אני לא צריך להצעיר כלום לאף אחד, כי אני נשכבתי על הגדר לפני שנה. למען עם ישראל, קיבלתי את ההחלטה הקשה ביותר והאמיצה ביותר בתולדות הפוליטיקה ישראלית. ידעתי שאני אשלם מחיר אישי כבד. וואו, איזה מחיר אישי כבד להיות ראש ממשלה. מסכן שלי, להביא לך טישו, שמישהו יקרא למוח של השבק, שיביא לראש הממשלה טישו. גם ברעיון של החמש שעות שהוא נתן לימים לחנוך דאום, חמש שעות, חבר'ה, חמש שעות. תחשבו, זה יותר זמן משהוא היה ראש ממשלה, זה שלושה שבועות של הקרנף. וואי, שלא יהנו לכם רעיונות. עכשיו, לפצל את הרעיון הזה ל-15 ולשמוע כל יום 20 דקות נפתלי בנט מדבר עם חנוך דאום במקום אותי. זהו, אתם רואים, גם לי יש תלו בכם. אתם מבינים איך אתם מחזיקים אותי בביצים. בנט הסביר באותו ראיון לחנוך דאום שהטעות הגדולה שלו לא הייתה שהוא הפר את ההבטחה לא לשבת עם לפיד, אלא שהוא בכלל נתן הבטחה לא לשבת עם לפיד. אני כואב לי ואני גם מבין האם פגעתי בהם. כן, מי שנפגע, נפגע בגללי. ואמרתי דברים שעל חלקם עמדתי, חלקם לא עמדתי מאחוריהם. כשאמרתי שאני לא אכים ממשלה עם לפיד, התכוונתי לזה באותו הזמן. ואז הייתה לי בריירה, או להצמד להבטחה, או לעשות מה שנכון למדינת ישראל. השגיאה שלי לא הייתה הפרת ההבטחה, אלא מתן ההבטחה. השגיאה היא לא לא צריך את זה, וזה בוודאי לא יקרה בעתיד שוב. אלה מילים גדולות, יתכן שהוא כן היה צריך לתת את ההבטחה הזאת, לא לשבת עם לפיד, כדי לקבל קולות. יכול להיות שאם הוא לא היה נותן את ההבטחה הזאת, הוא לא היה נבחר, ואז הוא לא היה צריך להפר את ההבטחה שלו. אבל הנה, אנחנו חוזרים לאותו מקום. 

עכשיו, איך בנט נותן עכשיו הבטחה ראשונה, וזו אותה הבטחה שהוא הבטיח שהוא לא יתן. זה הפוליטיקאי הראשון, אני חושב, שהבטיח שלא להבטיח, ואז לא עמד בהבטחה. לא להבטיח שוב. לפי הציטוט, שהוא עדיין לא הכחיש, בונט ומה שהחבר שלו גיור אמר באולפן. אגב, אם החבר שלו שיקר, אז הוא יוכל לבוא לאמא שלו ולהגיד לה: "אתמול רבתי עם גיורה". קיצר, בנט, אם אתה מתכוון להמשיך ולהבטיח לנו שלא תשב בממשלה הבאה עם גורם כזה או אחר, לפחות אל תשכח להגיד לנו אם זה ליבתי או [. לא תקשיבו, קיבלתי תגובה בספוטיפיי. אתם יכולים להסתכל, לעשות לייק, מירון בראוון שזף בי שלא ודעתי לכם. והוא פשוט צודק. חברים, תודה רבה לכל מי שהצביע לקרנף בתחרות פודקאסט השנה של גיקטיים. זכינו, זכינו בפריצת השנה. אנחנו עשינו את זה ביחד. זה אני ואתם. כל הישג שלי הוא גם הישג שלכם, ולכן, כשלי טוב לכם, טוב. אז תדאגו שיהיה לי כמה שיותר טוב. באמת, תודה לכל מי שהשתתף, ותודה רבה לגיק טיים, וכמובן, תודה רבה לת הפ, ובעיקר לקובי מלמד. קובי, תודה רבה לך, תודה אדירה לך גם על האריכה וההפקה של הפרק. אז תודה לכם שהצבעתם. זהו, בסוף הטקס של הפרסים. היה אפטר פרטי מטורף. אני ורן לוי עשינו שורות, מה, קצת בדיחות. הוי, פודקאסטים, מה קרה, מה קרה, יאללה. ביי.