למה בעצם שלא תיצמד לימין, אם אתה עכשיו במדרגות הנאות? למה שלא תעמוד מימין? סתם אני שואל אותך. היית באירופה, נכון? אתה ראית שככה הם עומדים שם. וזהו, יעני כי זה החוקים של אירופה. אתם מבינים, זה לא חוק כאילו שלא תקף פה. זה הגיון בסדר היום. 12 בפברואר 2025. אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף

 [פתיח] [

הפרק בחסות Bits of Gold, שאוהבים לעדכן מה קורה עם הקריפטו בעולם. מספרים לנו שבמהלך השנה האחרונה, על גידול של כמה אחוזים בהחזקת הביטקוין באסיה לעומת ירידה של כמה אחוזים בארצות הברית. האם ממשל טראמפ יביא לשינוי המגמה "Make America Great Again"? תודה לב of Gold שמאפשרת לכם לרכוש קריפטו באופן מפוקח וגם תיתן לכם 50 שקל מתנה לרכישת קריפטו במעל 1000 ש"ח בהעברה בנקאית. קוד קופון הוא "Gold" באותיות גדולות באנגלית.

אז, איזה אולטימטום מציב טראמפ לחמאס? איזה אולטימטום מציבה ישראל? החמאס? ואיזה אולטימטום בכלל מציב גורם מדיני? נדבר על כל אלה. כן, אבל בואו נתחיל קודם כל עם האולטימטום של טראמפ. ורגע, גם נבין על מה אנחנו מדברים בכלל.

שלשום בלילה אחרי שדובר חמאס, אבו עוביידה הכריז שחמאס דוחים את שחרור החטופים, בגלל שלטענת חמאס, ישראל מפרה את ההסכם. הנשיא טראמפ הודיע בבית הלבן על אולטימטום חדש: אם חמאס לא מחזיר את כל החטופים, אבל את כל החטופים עד שבת. מבחינתו, אפשר לשחרר גלע all אלי מאוד החלטי. והוא, אגב, חזר על הצרה הזאת גם יום למחרת, כשנפגש עם מלך ירדן. ככה שלא נראה שהוא שלף אותה מהמן. אז הוא אולי החלטי, אבל נשאל את השאלה: מה זה אומר "כל החטופים"?

רגע, פותח סוגריים. האמירה שלו שכל הגיהנום הולך לפרוץ, היא כאילו מתכתבת עם ההבטחה שלו לפני שהוא היה נשיא ב-7 בינואר. אבל תשימו לב רגע לאיך הוא ניסח אותה. אז, הוא לא אמר שזו ישראל שתצטרך להוציא לפועל את הגיהנום הזה. יא בן זון, מה אתה מפיל את זה עלינו? מה זו הצלת הסמכויות הזאת? וגם שמתם לב שבעצם טראמפ כבר הציב אולטימטום שהוא לא עמד בו. אבל, לעניינינו, סליחה, אני חוזר.

נשאלת השאלה: למה מתכוון טראמפ כשהוא אומר "כל החטופים"? אז בואו ניישר קו. רגע, ישראל נמצאת עכשיו בעיצומו של השלב הראשון של החזרת החטופים מידי חמאס. במסגרת שלב הראשון צפויים להגיע עוד תשעה חטופים חיים בשלוש פעימות בשבועיים וחצי הקרובים. שלושה מהחופים האלה אמורים להגיע בשבת הקרובה. לאחר מכן, שאר החטופים החיים צפויים להשתחרר בשלב השני, שעליו יש עוד דיונים. השלב השני, כלומר, בניגוד לשלב הראשון, על השלב השני עוד אין הסכמה. כשטראמפ אומר שהוא דורש את החזרת כל החטופים עד יום שבת הקרוב, זה מעלה את השאלה האם הוא מתכוון לתשעה החטופים הנותרים של שלב א', או לכל החטופים בכלל שבידי חמאס.

אז, בקבינט המלחמה ערכו דיון בדיוק על הנושא הזה. ובסוף הדיון, ראש הממשלה נתניהו הוציא הודעה בקולו: "כול ברייטון, יפה יפה". שרק הולך ומשתבח עם השנים. אגב, נשמע מה הוא אמר, אבל אנחנו מקשיבים ואנחנו לא שופטים. סיימתי כעת.

דיון מעמיק של ארבע שעות בקבינט המדיני-בטחוני. כולנו גם בירכנו על הדרישה של הנשיא טראמפ לשחרור חטופ עד שבת בצהריים. שימו לב, לשחרור חטופ. לא כל חטפנו. טראמפ אמר "כל החטופים", ונתניהו אומר "חטופ". ומפה, נתניהו מציב את האולטימטום של טראמפ בעצמו. ושוב, חוזר על זה: "חטופ". אבל שוב, אנחנו מקשיבים, אנחנו לא שופטים. ההחלטה שהעברתי בקבינט-פאח היא זאת: אם חמאס לא חזיר את החטופים עד שבת בצהריים, הפסקת האש תיפסק וצה"ל יחזור ללחימה עצימה עד להכרעה סופית של החמאס.

עכשיו, מצד אחד, למה אנחנו לא שופטים? כי נתניהו בבעיה בעצמו. לא ברור לו, כנראה, לאיזה אולטימטום טראמפ התכוון. שהוא אמר כל חטוף או שהוא לא רוצה לסנדל אותו את עצמו לדבר הזה וצריך לדעת מדובר בסיטואציה ד רגישה. נתניהו צריך להשאיר איזשהו מטווח טווח תמרון לשחק איתו. אז אנחנו לא שופטים, אבל אנחנו כן מקשיבים. וכשאנחנו מקשיבים, אז כשנתניהו לא אומר אם חמאס לא יעביר את כל חטופי נו עד שבת, אלא רק אומר אם חמאס לא יעביר את חטופי ה עד שבת, האולטימטום הזה בעצם הכיל את כל האפשרויות, כולל אחת חדשה. אפשרות אחת: את כל החטופים בעזה בכלל, כולם משני השלבים. כל החטופים, כמו שאמר טראמפ. אפשרות שנייה: את תשעת החטופים שנותרו לשלב הראשון. גם זה יכול להתפרש ככל החטופים, כפי שאמר טראמפ. אפשרות שלישית: כן, אפשרות חדשה שנתניהו מתכוון אליה, כי הוא אומר "חטופיל". אז זה שלושה החטופים שאמורים להשתחרר בשבת הקרובה. שזה פשוט אולטימטום שדורש להמשיך את העסקה כרגיל. עכשיו מה שאני אומר פה, הבלבול הזה בין המספרים, הוא גם דובר במהדורות במהדורה של רשת 13. אגב, בניגוד לשאר המהדורות, כבר קבעו לאיזה כל החטופים. מתכוון טראמפ נתניהו לא נוקב במספר של חטופים. לא ברור אם מדובר בשלושת החטופים מי שמתחייב בהסכם, או בכל תשעת החטופים של שלב א'. כמו שאמר טראמפ. עכשיו זה פרשנות הגיונית, כן, אבל זה ממש לא הפרשנות היחידה. למעשה, לפי הדיווח של מיכאל שמש בכאן 11, בדיוק על זה היה ויכוח בישיבת הקבינט. ובישיבת הקבינט מתפתח ויכוח למה התכוון הנשיא טראמפ כשהוא אומר "החזרת כל החטופים". האם הוא מתכוון כל החטופים של השלב הראשון, או כל החטופים בכלל שאמורים לצאת מרצועת עזה. וכאן כל אחד כבר, אם תרצי, בוחר את הפרשנות שלו. עכשיו, הנה סתם רעיון: למה שביבי לא ירים טלפון בבית הלבן, יבקש את החבר הטוב שלו, דונלד טראמפ, וישאל אותו. לא פשוט, ישאל אותו. הם לא אמורים להיות ביחסים סופר טובים, כאילו. מה זה כל המשחק הזה של מה המספר של טראמפ. דבר איתו, אחי. אבל בסדר, העניין הוא שאחרי שנתניהו העביר מסר עמום בכל הבריטון היפיפה שלו לגבי מספר חטופים, פתאום באולפני החדשות דיווחו לנו שגורם מדיני דורש שחרור של כל תשעה חטופים תוך ימים ספורים. במקביל, אנחנו רואים שתי הודעות שיוצאות הערב של מי שיוגדר כאן גורם מדיני. וזה אומר כך: אנחנו מצפים לשחרור תשעת החטופים תוך ימים ספורים.

 ופה דבר נוסף שהתווסף להודעה של אותו גורם מדיני בלשכת ראש הממשלה: ישראל מצפה לשחרור כל תשעת חטופי גורם מדיני אומר שמצפים לשחרור של תשעה חטופים כבר בימים הקרובים. אז בואו רגע, אני רוצה שני דברים על האמירה הזאת. קודם כל, המהות שלה: שחרור של תשעה חטופים כבר בימים הקרובים, זה לא להגיד תשעה חטופים ביום שבת, זה להגיד תשעה חטופים בימים הקרובים. האם שבועיים וחצי זה בימים הקרובים, כי זה מה שבכל מקרה במהלך העסקה אמור לקרות. שבשבועיים וחצי הקרובים יגיעו כל תשעה החטופים. כך שהאולם הזה בעצם יכול גם להגיד: בואו פשוט נקיים את העסקה, לא כולם תוך שבת, אלא פעימה של שלושה בשבת הקרובה, ואז עוד אחת, ועוד אחת. וזה שבועיים וחצי בימים הקרובים. רגיל, כלומר, גם האמירה הזאת של הגורם המדיני היא כל כך עמומה שהיא לא באמת מסבירה אם יש איזשהו אולטימטום של כל החטופים. אבל הנושא השני באמירה הזאת, זה שמצטטים אותו מפי גורם מדיני עכשיו כולם יודעים וכתבים, כמו נגיד סולימן מסוד ה מכאן 11, ממש כתב בטלגרם שלו שהגורם המדיני הוא בעצם ראש הממשלה. כלומר, זה לשקת ראש הממשלה מת אדרכתא. 

בדיווחים, אנחנו משחקים את המשחק וממשיכים לקרוא לו גורם מדיני. אגב, אם שמתם לב, ירון אברהם, למשל, הפרשן המדיני של חדשות 12, אמר "גורם מדיני בלשכת ראש הממשלה". עכשיו יכול להיות שאצלו ספציפית, פה אני פותח סוגריים, זה כי הוא כבר סינדל את עצמו. פעם בעבר, כשחש לפני שנה, במהלך גם משע ומתן על עסקת החטופים, מה שהיה אז במאי, שהגורם המדיני הוא ראש הממשלה, אני מסרב לשתף פעולה עם החלק הזה. עם המשחק הזה קרן הגורם המדיני הוא ראש הממשלה, בנימין נתניהו, שמוציא את ההודעה הזו מלשכתו. ההודעה הזאת איננה מבוססת על דעתו של כל קבינת המלחמה. אני חושב שהציבור צריך לדעת את זה, ולכן אנחנו נאמר פה באופן חריג: הגורם המדיני שגם מבטיח בפעם ה-444 בימים האחרונים פעולה ברפיח הוא ראש הממשלה, נתניהו. זה היה קטע ממאי מה ששמענו עכשיו. כן, ממאי. אז אני לא יודע אם עכשיו זה היה מכוון עם הגורם מדיניים לשקת רש שלה או לא. אבל בכל מקרה, איזה שם סוגריים סתם סתם סתם. יצאתי מהזה. בכל מקרה, מספרים לנו שגורם מדיני דורש תשעת חטופים בימים הקרובים. ואז, אחרי בערך שעה, קיבלנו עוד דיווח מגורם מדיני, דפנ חוזרים אלינו עם הודעה נוספת שמפרסם לבני זמן קצר. גורם מדיני תדרוך נוסף, שלפיו ישראל דורשת את כל החטופים, כפי שדרש טראמפ. עכשיו, גם פה, ההצהרה עצמה כל כך עמומה שהיא אפילו לא בהכרח סותרת את הצרה הקודמת של התשעה חטופים. לא ברור לאיזה כל החטופים מתכוונים, ולא גם לא אומרים לנו האם עוד פעם זה שבת או עמים הקרובים, כמו שאמרו לנו קודם. כלומר, אפילו יכול להיות שבועים וחצי. עכשיו, יש מקרים שאולי הגיוני. פה נדבר רגע על נושא הגורם המדיני. יש מקרים שבהם הגיוני להשתמש במקור הזה, כדי אולי להביא לנו קצת מידע לתהליכים שקורים בממשלה. לא יודע מה, אבל פה אני חושב שלא רק שאין ערך לשימוש במילים "גורם מדיני", אלא שאם אנחנו משתמשים במושג הזה ומצטטים את מה שתדרכו אותנו, זה אפילו דיווח שקרי שוב. לא מתכוון שמשקרים לנו. אני אומר שבסופו של דבר, זה יוצא דיווח לא נכון. למה אתה חושב ככה, קרנף? ובכן, אני אענה לך, בני. כשראש הממשלה אומר משהו בשם גורם מדיני, זה אומר שהוא לא מוכן לעמוד בשמו. ובכל הבריטון היפיפה שלו מאחורי האמירה הזאת, אם ישראל דורשת מחמס את כל שחרור החטופים, אם היא באמת דורשת את זה מהם, אז היא לא אמורה להיות לה בעיה להגיד את זה באופן רשמי. סליחה, יצא לי. אם נתניהו מוכן לפרסם את הדרישה הזאת רק דרך המילים "גורם מדיני", ובכך מאפשר לעצמו איזשהו מרחב הכחשה, לעיתון שהוא מעולם לא דרש דבר כזה, אז ישראל, למעשה, לא דורשת את כל החטופים, כפי שדרש טראמפ. היא פשוט לא, כי מסרבת לומר את זה באופן רשמי. הדיווח הנכון במקרה הזה הוא, בעצם, הפוך. ממשלת ישראל, והעומד בראשה, לא נצמדים לדרישתו של טראמפ לשחרור כל החטופים בשבת. זהו. עכשיו, הנה קטע מעניין, לדעתי. מסבר שאני לא כזה חכם. 

אני לא כזה חכם כמו שאני חושב. מצד אחד, בגלל השימוש במושג הזה, "גורם מדיני", הכותרת של הדיווח הזה, למשל במהדורה של חדשות 12, הייתה שוב, לדעתי, לא נכונה. הערב בחדשות: המשבר בעסקת החטופים. בתום דיון דרמטי בקבינט, ישראל דורשת שחרור בתוך ימים של תשעת החטופים החיים, שנכללים בשלב א' של העס. למה לא נכונה? כי ישראל לא דורשת שחרור בתוך ימים של תשעת החטופים. היא לא אלא גורם מדיני דורש את זה בדיווח עצמו של הפרשנית המדינית של חדשות 12, דנה ויס. היא אומרת, כפרשנות שלה, בדיוק את זה. כלומר, בדיווח, היא סותרת את מה שנאמר בכותרת. מצד שני, ברמה המעשית, ראש הממשלה לא נוקב במספר, ולא במקרה. בהודעה מאוחרת מהלשכה, נאמר שהם דורשים את תשעת החטופים בהקדם. אבל מאחורי הכלים ברור שאם חמס ביום שבת ישחרר שלושה חטופים, כמו שכתוב בהסכם, ישראל תסתפק בזה. עכשיו, שמעתם שדן הויס קראה לזה "מאחורי הקלים". זה בדיוק העניין, לדעתי. זה לא "מאחורי הקלים", זה הקלים עצמם. כאילו אם הקלים זה המקדימה. אני אף פעם לא הבנתי מה זה אומר, כאילו "מאחורי הקלים". אבל אם הקלים זה מקדימה.

הממשלה של ישראל מסרבת בקולה להצמד לאולטימטום של טראמפ. אם היא הייתה מציבה אולטימטום כזה, היא הייתה צריכה לעשות זאת בכל הבריטון היפה יפה שלה. אבל, אתמול במהדורה של 12 הביאו דיווחים מדיוניים על המשך העסקה. על פי הדיווחים, גורמי הביטחון בדיון מטרים בחברי הקבינט לא לפוצץ את העסקה ומעבירים להם שהם יוכלו להילחם בחמאס בהמשך.

עכשיו, כולנו נתקלנו בשבועות האחרונים או צפינו, יותר נכון, מקווים שלא נתקלנו בתקסים של שחרור החטופים. ראינו את המראות של חמאס, ראינו את המראות ראינו את חמאס עם הטיוטות הנוצצות וכלי הנשק שמראים לנו שהארגון עוד מאוד קיים ומתפקד. וכנראה גם עם מחלקת רכש ואפילו קצין רכב ראשי. חמאס עומד על הרגליים. אז שימו לב, כפי שהוצג בחדשות 12, מערכת הביטחון מתמודדת עם החשש שחמאס עדיין על הרגליים. נאמר בדרג הצבאי לדרג המדיני, כך חמאס נחשפת לארס הגדול. היא סופרת מתים ומפרסמת את רשימת המפקדים המתים. כלומר, גורמים במערכת הביטחון מספרים לנו שחמאס רק עכשיו גילו איך אזה נראים בשוק. הם עמומים, הם סופרים את החללים שלהם. סליחה אם זה ככה, אז הם מסתירים את זה ממש טוב. לא יודע, הם לא נראים עצובים והם לא נראים בשוק. שוב, אני מודהם במסכות. לא יודע, זה רק דעתי. זה ממש דעה שאני לא כזה שענן. אבל בסדר.

עכשיו, תקשיבו להערכה הזאת שהביא שם הגף המודי. סתם, שכאילו מצוטטת מגורמי ביטחון בנוגע לבחורים הגדולים במדים מגוהצים תקסים של שחרור החטופים. סביר מאוד שמדובר בפעילים שפחדו להתקל בלוחמי צה"ל והסתתרו במתחמים הומניטריים עד לתחילת הפסקת האש. אנחנו נדע לחזור ולפגוע בהם. כאילו, מה זה אמיתי, המחבלים שנשארו מחמאס, זה רק הפחדנים מביניהם. זה לא הנוכ בוט, זה רק התוכי לחימה והג'וק. זו הדרך שבה אנחנו הולכים להתמודד עכשיו עם חמאס. לרדת עליהם כמו ביסודי. כן, חמאס אולי ינצח אותנו, אבל זה בגלל שהוא שמן למעשה. מה שאומרים לנו במערכת הביטחון, זה שאולי הם טעו בעבר לגבי כך שחמאס מורטה. אבל מאז שחיסלו את רוב הארגון ונשארו שם רק עם מי שמורתה. אם הבנתי נכון. אני בצבא, הייתי סתם [מוזיקה]. ג'ובני, תודה רבה. תודה רבה לכולכם בשמי ובשם הגורם המדיני מלשכת ראש הממשלה. תודה רבה לקובי מלמד שהפיק וערך בסדר. יאללה, ביי [מוזיקה].