אתה אתה שמקשיב לי עכשיו? כן, כן. מה אתה מתכנן? פרונט אנד בק או מה אתה עושה? ואת מה את עושה? אני צריך לתת פה עכשיו גם מקצוע בערך אותו דבר, כדי שלא ישמע שאני עושה פה. אתם יודעים, גברים, ככה אנשים, ככה סבבה. אז, מה את עושה? את מנכלית מנכלית של מה של חברה ציבורית. קיצר, מה אני רוצה להגיד שב-18 עד 25 דקות הקרובות אתה לא מתכנן, את לא מעצבת, ג מנכלית. ב-18 עד 25 דקות הקרובות אתם חלק ממשהו גדול מכם. כשאתם דוחפים את האוזניות האלה פנימה, עד לאור הטוף, ולוחצים אותם חזק, אתם לא סתם מעבירים את הזמן, אתם מגשימים את התכלית שלכם. פעם, הציונות הייתה אמורה לספק לכם את התחושה הזאת, אבל מאז שזה נגמר, אני פה בשבילכם. היום, תה במרץ. אני, ואב רבינוביץ, ואתם מאזינים לקרנף

 [פתיח] 

הפרק של היום, בחסות הייטק זון. אז, הרכבת מחשבים בתיכון שיירת ב-8200, ועכשיו יש לך סטארטאפ החדשות הראות אן שאתה כנראה בלתי נשבע ל החדשות הטובות אן שה הייטקזון פתחה את שעריה גם לך. עכשיו בהייטק זון, מחירים מיוחדים לחברות עם מתחת ל-1 עובדים, ושנה ראשונה חינם לחברות עם מתחת ל-15 עובדים. הצטרף להייטק זון, 4 startups, ועובדי ייקבלו גישה למועדון הצרכנות המיוחד למסלולי פנסיה עם תנאים מיוחדים. ועוד, שימו קוד קופון "קרנף 20" וקבלו 20% הנחה. בואו, זה המון כל הכבוד לי. כסף הולך לכסף, ככה זה. למה לא למדתי לכתוב קוד? 

דובר צה"ל, תת-אלוף דניאל הגרי, יפרוש מהצבא. הזאת לאחר שרמת כל אודילו שלא יקודם לאלוף. אבל, האם, כפי שמספרים לנו באולפנים, דניאל אגרי הודח? והאם, כפי שמזהירים אותנו במהדורות, ההחלטה של הרמטכל זמיר היא בהכרח פוליטית? הקרנף בלש תקשורת יצא לבדוק. הקרנף בלש תקשורת יוצא למשימה לחקור כיצד הערוצים מהנדסים לנו את התודעה. הקרנף בלש תקשורת, כל אבן תהפוך. כשבידי את המדינה, ישמיד. הקרנף יאמר, מה אתם רוצים? זה לא אשמתי שזה שירה את התעמולה שלו. אני רק ניסיתי להיות ענייני. תראו, אם אתם חושבים שדניאל הגרי צריך להיות אלוף, הקרנף מפרגן לכם. אם אתם חושבים שהגריז צל פצצה וצריך לקדם אותו, הקרנף לא חושב שאתם טועים. אם יש לכם הכרות עם התקופה של דניאל הגרי, כמפקד מספן ים בחל הים, ואתם יודעים שהוא צריך לעמוד בראש מערכות גדולות, הקרנף לא אומר מילה. אם אתם בטוחים שהמניעים של הרמטכל ייל זמיר באי קידומו של דניאל הגרי הם פוליטים, הקרנף לא מתווכח איתכם. לא כי הוא חושב שזה נכון או לא נכון, אלא כי תחשבו מה שבא לכם. הקרנף רק הולך לשאול שתי שאלות. היום, האם על פי מה שמספרים לנו באולפנים, ורק על בסיס זה, תת-אלוף דניאל הגרי הודך? והאם הרמטכל אייל זמיר הוכיח ששיקול הדעת שלו, שלו, של אייל זמיר, הוא פוליטי? או שמה או שמה רק לאפשרות? יש עולם צר, צר עולם צר. איזה צוהר שבמסגרתו, ההחלטה של הרמטכל החדש הייתה עניינית. אפשרות. אני לא אמר שי בהכרח הייתה עניינית, רק אפשרות. ושימו לב, לא אמרתי שהממשלה עניינית. לא אמרתי שאת שר הביטחון, ישראל כץ, מעניין שהחיים שלנו יהיו טובים יותר. לא רמזתי שבנימין נתניהו לא מנסה להחריב את השירות הציבורי על מנת להעניש אותנו שלא הערצנו אותו כשהסכים לקחת על עצמו את אול ניוו הנסיכות היהודית אורתודוקסית ששמה מדינת ישראל. רק לבדוק האם יכול להיות של המתכלל עדיין מגיע קרדיט קצת. אני רק לבדוק, והוא עדיין לא משרט. נרצה לחלוטין של הגברת שרה נתניהו, שהיא אגב אשת ראש ממשלה, אפילו יותר זמן מפאולו בן גוריון. אז כן, בערב שישי, דוחו לנו באולפנים שתת-אלוף דניאל הגרי הודח. 

הנה, למשל, באולפן שישי בחדשות 12, דני קושמרו וניר דבורי, אנחנו איתך, עם מה שנראה לפחות כמו הדחה של דובר צה"ל הגרי. ובכתבה של אלינה לוקץ', כבר הביאו תיאור יותר ציורי: הרמטכ"ל החדש, אייל זמיר, ושר הביטחון, בנימין נתניהו, לא חיכו הרבה והראשון ששמע הוא זה של תת-אלוף דניאל הגרי, דובר צה"ל. אני רק אומר לרמטכ"ל: "אם עדיין יש לך את הראש, אני אשמח לקבל אותו גם ב-13". הסביר הפרשן, צבי אור אלר, שתת-אלוף דניאל הגרי הודח. "תת-אלוף דני הגרי הודח. אין דרך אחרת לקרוא לעובדה שאחרי יומיים בלבד בתפקיד הרמטכ"ל, אייל זמיר, החליט שלא לקדם את דובר צה"ל לדרגת אלוף". זה משמעותו פרישה בשבועות הקרובים מצה"ל. רגע, אבל האם אין דרך לקרוא לעובדה שאחרי יומיים בלבד בתפקיד, רמטכ"לי על זמיר החליט שלא לקדם את דובר צה"ל, מלבד הדחה? אותו דבר היה בחדשות שישי בכאן חדשות. שם הסבירו שהרמט"ל החליט לא לקדם את הגרי לאלוף. רמטכ"ל זמיר החליט שדובר צה"ל, דניאל הגרי, לא יקודם לתפקיד אלוף ויפרוש מהצבא. ואז הסבירו שזו בעצם הדחה בפועל. איתי בלומנטל על הדחתו בפועל של מי שעמד מול המצלמות. גם כשהדרג המדיני נמנה מכך. אבל הנה העניין, אני, אני, אני רק אני, הפודקאסט יואב רבינוביץ', הידוע גם בכינוי "הקרנף", לא בטוח שאי קידום לאלוף שקול להדחה. ואגב, אני כבר אגיד, הדעה שאני אומר עכשיו, הולך להגיד עכשיו. הופיע גם באולפנים, גם בפנים, שאני מביא מהם עכשיו את הקטעים. למעשה, בכל האולפנים היה ויכוח בדיוק על מה שאני הולך לדבר עליו פה. ולא הוצגה גרסה אחידה של מה שקרה. אבל זה גם מה שקצת מוזר, כי כפי שנראה, היה בעצם ויכוח גם על העובדות וגם על המילים והמשמעות שלהן בפנל של אולפן שישי של חדשות 12. למשל, הפרשן הצבאי, ניר דבורי, היה זה שניסה לספר מה בעצם קרה בשיחה בין הרמטכ"ל לבין דניאל הגרי. תראה, בשורה התחתונה, דני לא כך זה היה צריך להסתיים. אבל אתה יודע, החיים מורכבים. ננסה לתאר לך את מה שהיה. כאן היה גם שיחה קשה מאוד בין הרמטכ"ל לבין דובר צה"ל. הגרי וכחו מספר פעמים בימים האחרונים לגבי המשך השירות שלו. אבל באף אחת מהשיחות הללו, הרמטכ"ל לא היה מוכן להתחייב שהוא ימנה אותו בעתיד לאלוף. בשיחות ביניהם דיברו על כך שהוא רוצה קידום והוא רוצה תפקיד אלוף. עכשיו שימו לב, הגרסה שדבורי, שהוא הפרשן הצבאי, מביא פה, היא הגרסה שעושה שירות לרמטכ"ל. אני לא יודע שדורי מביא פה את הצד של הרמטכ"ל, כי אין לי מושג מי דיבר איתו. אבל הגרסה הזאת בהחלט משרטת את הרמטכ"ל ולא את הגרי. ולפי הגרסה הזאת, הרמטכ"ל בכלל לא רצה להדיח את הגרי מצה"ל. הוא פשוט לא היה מוכן לקדם אותו לתפקיד אלוף. וזה גם מה שסיפר לנו ארי שבית בפאנל בערוץ 13. 

בדרך כלל, אני פה בתפקיד הפרשן. אשמח לטרום כמה עובדות לסיפור הזה. הייתי שמח אם גם הפרשנות שלך הייתה מבוססת על עובדות. אבל מה שארי שבית מנסה להגיד לנו, זה שבשונה מהדרך הרגילה, כשהוא רק מכווה, דעתו הפעם מישהו תדרך אותו. מישהו סיפר לו מה קרה. וגם במקרה הזה, האופן שבו הוא מספר את מה שקרה בשיחה בין הרמטכ"ל לגרי, משרטת את הרמטכ"ל. ולמעשה, הפרשנות גם של דבורי וגם של שבית, כלומר, סליחה, העובדות די דומות. שימו לב למילים שהם משתמשים בהם, וספציפית למילה "אולטימטום". אני רוצה להציע לכם את העובדות הבאות: מה שבעצם התרחש פה היה שהיה אולטימטום של הגרי לזמיר. ולכן, התחושה בחדר, ככה נלמד, הייתה תחושה של אולטימטום, עם אפילו אמירה כמו "אקדח לרכה". וזמיר עוד ניסה שם לדבר לליבו. עכשיו, אם זו הגרסה שיש לנו באולפנים, וזו הגרסה העובדתית היחידה שקיבלנו, בלי קשר למושג "אולטימטום", הלכך שהרמט"ל הציע לדניאל הגרי להמשיך להיות תת-אלוף, אז לי נשמע לפחות שזאת לא הדחה. הדחה זה להודיע למישהו: "אוקיי, אתה אתה". אף מהתפקיד שגם את זה טענו שהוא עדיין לא עשה. אתה משוחרר מצה"ל. הגרי הציעו להישאר. אגב, את הטענה שלי עוד פעם אמר בדיוק "תת-אלוף" במילואים, דני קושמרו נפגש עם דדי סמחי באולפן שישי. לאחר הפגישה, קושמרו סיפר שהרמטכ"ל החליט שהוא לא יהיה אלוף. קושמרו וכמה פרשנים טענו שההחלטה היא יוצאת דופן וחריגה. הם טענו שאי-קידום דובר צה"ל לתפקיד אלוף הוא סוג של הדחה. אמנון אברמוביץ' ומיר דבורי הסבירו כי רוב דוברי צה"ל לאחר סיום כהוגה צה"ל קידמו לתפקיד אלוף או פרשו. כך, נראה שההחלטה של הרמטכ"ל איל זמיר היא בעיקר קשורה לאי קידום ולא להדחה. יש דוגמאות לתתי אלופים שקידמו לתפקיד אלוף, כמו זילברמן ופולי מרדכי, ויש דוגמאות לתתי אלופים שפרשו מהצבא, כמו אורן כוכב, מירי רגב ורונן מנליס.

הם חושבים שהיא פוליטית, אך היא בהכרח לא פוליטית ואין שום אפשרות אחרת, כפי שניתן לראות בכל הכתבות שנעשו בעניין. בשלושת האולפנים שאינם ערוץ המסורת 14, לחץ פוליטי כבד הופל על הרמטכל החדש, זמיר גבר, על האינטרס המקצועי, ובכך הגרי יסיים בטונים צורמים 30 שנות שירות עבור מדינת ישראל. תחושה מאוד קשה עולה עליי. אני חושב בצה"ל שיש כאן הדחה פוליטית שמגיעה מלמעלה, עם הנחיה מלמעלה להדיח את הגרי. הרמטכל החדש, זמיר, מסתמן כחייל נאמן של השר הממונה, קץ. לא שונה מהמודל של מבכל המשטרה, דני לוי, והשר שלו, עד לא מזמן, איתמר בן גביר, שהפכו את משטרת ישראל לנאמני עוצמה יהודית.

רגע, רגע, עצור. מה קורה פה? שנייה. "הלו, מסתמן כחייל נאמן," אילן לוקץ', כתב חדשות 12. יש לך את זה ביותר דרמטי. ההדחה של הגרי מוטטת, שאולי גם צה"ל עומד להפוך לצבא שונה לגמרי מכל מה שהכרנו חוננו עליו 77 שנים. אוקיי, יש לך את זה ביותר דרמטי. וואו." עכשיו. רגע. כשאנחנו טוענים שאי-קידום של הגרי לאלוף זו החלטה פוליטית, אנחנו בעצם אומרים שאין שום הגיון. "What?" לא לקדם את דניאל הגרי לאלוף, חוץ מהגיון פוליטי. כלומר, לחץ משר הביטחון, ישראל קץ, או בנימין נתניהו, או רה"מ נתניהו וכו'. אז אני רק שואל, אנחנו כל כך רוצים לקדם את הגרי לאלוף? אני מפרגן לאיזה אלוף אנחנו רוצים למנות אותו?

מסלול הקידום של הגרי הוא יחסית לא שגרתי למי שמועמד למינוי אלוף. שוב, יחסית. ביחס, כן, הוא צמח בשייטת, עשה תפקיד קרבי אחד מחוץ לחיל הים, אחד במטה. זה אומר שהרבה מהתפקידים של האלוף פשוט חסומים בפניו. הוא בכלל אין לו אספירציה לעשות אותם. הוא לא יכול להיות לא מפקד פיקוד מרכז, או צפון, או דרום. הוא לא יכול לעשות תפקידי מפקד גיס. הוא לא יכול להיות מפקד, כמובן, לא חיל אוויר, כמובן, לא זרוע היבשה. הוא לא יכול להיות הפקדת הצבאי הראשי. הוא לא יכול להיות הרבה דברים. כמובן, יש לו מעט מאוד תפקידים שהוא יכול לעשות, שחלקם כבר דפוסים בעבר.

סיפרו בעבר בגלי צהל שהוא מיועד להיות ראש אגף אסטרטגיה. שאלוף האחרון שעמד בראשו, אליעזר תודן, הוא ממליץ לסגור אז. בכלל, נשאל את השאלה אם הוא חייב להיות אלוף. אחלה, איזה אלוף הוא חייב להיות. ואז, לא ממש הסבירו לנו באולפנים. ואיין הרבה אפשרויות. כלומר, השאלה היא לא רק הקידום של הגרי, אלא הקידום של הגרי לתפקיד מאוד ספציפי. למשל, נספח צה"ל בוושינגטון. עכשיו, האם לתפקיד הספציפי הזה, או למספר התפקידים המצומצם שיש במטכל, שנפתחים בחודשים הקרובים ורלוונטיים לגרי. האם לא יכול להיות שיש מועמדים יותר הגיוניים מהגרי, שאותם אנחנו לא מכירים, כי הם לא דוברי צה"ל?

ספציפית לתפקיד, נגיד, של נספח צה"ל בוושינגטון, או לתפקיד אחר שגרי רוצה להיות מועמד עליו, כאלוף. שוב, השאלה אם אתם חושבים שצריך לקדם את הגרי, והשאלה האם אין אפשרות הגיונית שלא לקדם אותו לאלוף. עכשיו, הן שתי שאלות שונות. ואולפנים לא סיפרו לנו לאיזה תפקיד אלוף הוא כל כך מתאים שהוא חייב להיות עכשיו. מה שכן הסבירו לנו זה למה הם חושדים שהשיקול של זמיר היה פוליטי. האיום שהרמטכל זמיר קיבל מהפרש מגיש המדיני פוליטי של ערוץ 14 ובגלי ישראל, ומקורבו של ראש הממשלה. לטענת האולפנים, אני אומר, לטענת האולפנים, כדי שלא יתבע אותי יעקב ברדוגו, הם כולם, כל האולפנים, מספר פעמים ציינו או שידרו את האיום שברו גו שיגר בעבר לשר הביטחון, ישראל.

לפני כמה חודשים, ששם הוא אמר לו שאם קדם את הגרי לאלוף, הקריירה שלו בליכוד תסתיים. כבר לפני שלושה חודשים, שמע קץ באופן חד משמעי וברור את צליל האקדח מונח על השולחן. דרך צינור העברת המסרים הקבוע של נתניהו, ם יעז להשאיר את הגרי בצבא, אם היד של שר הביטחון, ישראל קץ, תחתום על דבר כזה. אלא שקמפיין מכוער של מקורבי נתניהו הלך לו על הראש בחודש ודביק לו מעורבות פוליטית שלא הייתה ולא נברה. הנה אני אומר לך, תת-אלוף הגרי לא יקבל את התפקיד הזה. בימים שלאחר מכן, הופלו לחצים כבדים מאמין על שר הביטחון, קץ, להדיח את דובר צה"ל ולא לקדמו לדרגת אלוף. כמו למשל בקטע הזה שבו מופיע מקורבו של נתניהו, יעקב ברדוגו, תת-אלוף הגרי לא יקבל את התפקיד הזה. עכשיו תראו איזו הדרה עושים לברדוגו. זה לא הוא שמעביר מסרים מישראל קץ או בנימין נתניהו, אלא הוא זה שמפעיל לחץ על ישראל קץ. שוב, יכול להיות שזה נכון, אבל אני לא בטוח. אולי בסדר טוב. נו, בכל מקרה, אבל שימו לב למשוואה שיוצרים פה באולפנים, בגלל שבר דוגו מפעיל לחץ על קץ, או לחילופין מעביר מסרים מהממשלה כלפי הרמטכל. זה אומר שלאל זמיר אסור שלא למנות את דניאל הגרי לאלוף, בגלל ברדוגו. אני, הקרנף, שואל, האם זו לא גם פוליטיזציה של הצה"ל, שלא להשאיר לרמטכל אף שיקול דעת, בגלל מה שבר דוגו אמר. אגב, כדי לפגוע בטיעון שלי, אני רוצה להשמיע לכם את הדברים שאמר בפגוש את העיתונות ביום שבת ניר דבורי, שגם סרים את מה שאמרתי. לכך, שהוא בהכרח משרט את הנרטיב של הרמטכל. שימו לב איך הוא מסביר, יום למחרת, למה הרמטכל לא מקדם את הגרי לאלוף. ואת זה לא יכול היה לעשות הרמטכל, משני טעמים. הראשון, שכנראה שר הביטחון לא היה מאשר את זה והיה בולם את זה על הראש שלו. ולכן, אגב, אני חושב שנרמז להגר יקח תפקיד תת-אלוף בכיר ותן לזמן גם לעשות את שלו בהמשך. אחרי סיפור דובר צעד, עכשיו אני יודע אם זה נכון, אז כמובן שזמין נכנע ללחצים. אבל מכיוון שזו לא עובדה, אל הפרשנות, ואני לא יודע על מה דבורי מתבסס, אז אני עצמי, הקרנף, לא יכול להגיע למסקנה שזו האמת. אבל זה אני, כי שוב נשאל את השאלה העקרונית, האם בגלל שממשלה סימנה את דניאל הגרי והתקשורת בערוץ 14, אייל זמיר, היה חייב למנות את הגרי, כדי להראות שהוא בעצם לא פוליטי. זו אגב המשוואה שחבר הכנסת, לשבר עופר, שלח ציער בתוכנית פגוש את העיתונות בחדשות 12. 

עכשיו נכנס איל זמיר לתפקידו, הוא יודע שעל הדבר הזה הוא יבחן. אגב, כמו שניר אומר בצדק, בתוך הצבא, לא פחות מאשר מחוץ לו, והמסר שיוצא מהדבר הזה הוא מסר של או שהוא עשה עסקה. אני אגב לא חושב שזה נכון, אבל הוא עכשיו כאילו הוכיח למי שטוען שהוא עשה עסקה כדי לקבל את תפקידו, או שהוא לא מבין את ההקשר של התפקיד שלו. ברמה שהיא, הרמטכל הוא לא מפקד הצבא. הרמטכל הוא אישיות ציבורית במדינת ישראל. שימו לב מה עופר שלח בעצם אומר. אני עופר שלח, חושב שאייל זמיר פעל באופן עצמאי ולא בגלל לחצים פוליטיים. אבל לא היה לו שיקול דעת שלא למנות את דניאל הגרי, כי הוא היה צריך להראות לכולם שלא היו עליו לחצים פוליטיים. למרות שאני חושב שלא היו עליו לחצים פוליטיים, זה מה שהופר שלך אומר. שזה אומר שלמרות שעופר של חושב שהעמדה של איאל זמיר ההחלטה שלו הייתה מקצועית, אסור לו היה לקבל אותה. כי מה שזה משדר לכולם היא שההחלטה פוליטית. למרות שהוא חושב שהיא מקצועית. תגידו שוב, זו לא פוליטיזציה של הצבא. בעצם הטענה של מי שטוענים שגרי הודח באופן פוליטי, היא שאין אמת מקצועית בעולם. בכל העולם שבמסגרתה, דניאל הגרי לא ממונה לאלוף מאוד ספציפי בצה"ל. אני אישית לא חושב שאיין אדם בצבא, אפילו לא דניאל אגרי, המדהים, שחובה שהוא יהיה אלוף.

אני אישית הקרנף מת על הגרי. אני חושב שהוא עשה כמה תוויות מול התקשורת בחול. לא ניכנס לזה מפעם זמן, אבל כפי שדאגו לציין באולפנים, הוא נכנס לוקום מנהיגותי. שההנהגה הכריזה עליו להיכנס אליה. הוא יצא לציבור כשהוא כישלונות, הוא לקח על עצמו אחריות ובכך, למעשה, שהוא לקח על עצמו את האחריות שמישהו היה צריך לקחת. הוא קרא את הקבר המקצועי של עצמו במקום שאין אנשים. היה איש, ובמקומות שלא היו אנשים, הוא היה איש. נשמע שיש הרבה אנשים שאומרים שבמקום שאין אנשים, הוא היה איש. בכל מקרה, הגרי עשה את התפקיד שלו וזה היה החטא הגדול שלו. שוב, יש גם טענות, כמובן, כביכול מהותיות של הימים נגדו. הפעם לא ניכנס אליהן, אבל זה רק כדי להגיד שגם אם אתם חושבים שהגרי הוא אדם ראוי, לחשוב שהוא האדם היחיד שנכון לתפקיד. לצורך הענין של מספח צל בוושינגטון, זו דעה די ספציפית שתהייה לך על מישהו, אפילו אם הוא דניאל הגרי. עכשיו אני הולך מעבר לזה. אני אישית גם חושב שלז מיר לא הייתה אף ברירה. הוא לא היה יכול למנות את הגרי בגלל סיבות פוליטיות. אמיתי, אני אומר, לא הייתה לו אפשרות. אתם ראיתם מי שר הביטחון, אתם ראיתם מי ראש הממשלה. נו, אין אפשרות. אבל זה עדיין לא אומר שההחלטה שהוא קיבלה הייתה משיקולים פוליטיים, כי יש עולם שבו דניאל הגרי ממשיך לתפקיד תת-אלוף שלישי ולא ממונה לתפקיד אלוף במטה, שהוא מאוד מאוד ספציפי. ולטון שמיר היה חייב למנות את דניאל הגרי כדי להוכיח עצמאות פוליטית. זה בעצמו פוליטי. זה שאתם בעד הגרי, עדיין לא אומר שאתם צריכים להיות נגד זמיר. וזה חשוב לגבות את זמיר, כי אנחנו רוצים שהוא יתמודד מול ביבי ב-32. תודה, תודה רבה לקובי מלמד על ההפקה והעריכה. תודה רבה לדניאל הגרי שלקח על עצמו את כל הכישלונות המזעזעים של המדיניות של הממשלה, שעכשיו לא מאפשרת לו להתקדם בצבא. כמובן, תודה רבה לכם שהזנתם ביי, יאללה, ביי.