יכול להיות שאתם לא מריחים טוב. אני שואל בגלל שאנחנו בתקופה מאוד מאוד. גם יש מלחמה וגם יש עכשיו הסכסוך הפנימי מתחיל. כך לצבור ויכול להיות שאתם נורא נורא טרודים ולכן אתם לא מפנים זמן להרבה דברים. אבל אני בוחר לשים זרקור ספציפי על ריח הגוף שלכם. אני מפציר בכם, אם אתם במקום הומי אדם, אם אתם במשרד, אם יש שם חימום שמופעל עכשיו. דווקא זמן החורף יש גם סכנת התייבש, וגם סכנה מוגברת להריח לא טוב. שימו לב שאתם מבשמים את עצמכם. במידה למרות שאני מודה, יש אנשים שמתלוננים כשיש ריח חזק מדי. של ביום אני תמיד חושב שעדיף ביום יתר. זו דעתי לפחות. גם ביום לא מוצלח, עדיף ביום יתר מריח של ריח חמוץ כזה של גוף. בסדר עדיף שריח את האקס שלכם. זו היא בפירוש לא פרסומת מאשר את ריח הגוף שלכם. אגב, אל תורידו נעליים אתם במקום ציבורי. אל תורידו נעליים. אני מבין שזה נוח, אבל אתם אולי אתם לא מריחים טוב. בסדר, כן, אני אהפוך למין ודטה כזה לאט לאט נראה לי ככה זה כשיש מיקרופון. אתה מתחיל להשתמש בו כדי להעביר מסרים. בסדר, היום ה-25 בנובמבר, אני יואב רבינוביץ'. אני מבשם את עצמי ואתם מאזנים לקרנף 

[מחיאות כפיים] [מוזיקה] [מחיאות כפיים] [מוזיקה]

אתמול העביר שלמה קרעי החלטה בממשלה להפסיק לתקצב את עיתון הארץ. כביכול, זה היה בגלל דברים שאמר עמוס שוקן, המוציא לאור של עיתון הארץ. לפני כמה זמן, הוא כינה את מחבלי חמאס כלוחמי חופש. אחר כך הוא חזר בו וכביכול בגלל זה הממשלה הבירה החלטה לא להתקשר יותר עם עיתון הארץ. למרות שכפי שקארי אמר ואכן פרסם גם לפני שנה, קרעי ניסה להעביר החלטה להפסיק את ההתקשרות עם עיתון הארץ. עכשיו, למה זה כל כך נורא? האם לארץ יש זכות שיפרסמו אצלו או שהממשלה תפרסם אצלו? האמת שכן, האמת שכן. לא, אם הממשלה היא המפרסמת גדולה בארץ והיא מפרסמת בעיתונים. והיא בוחרת באיזה עיתון היא תפרסם ואיזה לא, לפי היחס שלה לדברים שנאמרים באותו עיתון. אז יש פה מה שנקרא אפקט מצנן על עיתונים אחרים, כלומר, לא תשרו קו עם הממשלה, אז לא נפרסם אצלכם. ותפגוש פה פגיעה בחופש הביטוי של הארץ. הוא אומר דברים שלא מתאימים לממשלה. לא הדברים שהמוציא לאור אמר, אלא כבר לפני שנה טען שלמה קרי שהוא רוצה לא לפרסם בעיתון שהממשלה לא תפרסם בעיתון, בגלל הפצה באופן עקבי של תעמולה תבוסתנית ושקרית וחתירה נגד מדינת ישראל בשעת מלחמה בעיתון הארץ. אז זו פגיעה גם בחופש הביטוי של הארץ. עכשיו, כשאני מבין שהממשלה עשויה לפגוע בי בגלל דברים שאני אומר כלכליים, כשאני גוף תקשורת, זה עלול להתחיל לגרום לי או לצנזר את עצמי, או להגיד דברים שלא הייתי אומר אחרת. וזה די מדאיג שאדם כמו שלמה קרעי, שהוא דוקטור במתמטיקה שימושית ובמדעי המחשב, עשה את התזה שלו בנושא תזמון במכונות רב תכליתיות, כי הוא די חכם. וזה אחרי תואר שני במחלקה להנדסה תעשייה וניהול ורישיון לראיית חשבון בואנה. הוא גם היה לוחם קרבי. אתם יודעים, הוא הלוחם קרבי. וואו, בואנה הוא הוא גדל בפחה של 13 אחיות, שלושה אחים, שני ילדי אומנה לזוג הורים מתוניס. בואנה הוא ממש בנה את עצמו מכלום ותמיד לוגים לו. בואנה, שלמה קרעי, הוא אחד התותחים דוקטור. אם אתה רוצה לפרסם בקרנף מכרזים או הודעות לציבור, הודעות של רשם החברות, פרסומות לחברת החשמל, מאוד חשוב שהם ידעו שיש חברה כזאת שיכולה לספק להם חשמל. אה, הקרנף ממש ישמח. וואו, בואנה, דוקטור למתמטיקה שימושית ומכוונות רב תכליתיות. מאלה תכלית אחת, אבל רב תכליתיות [מוזיקה]. וואוו, שלמה קרעי בהחלטה שלו לא לפרסם בעיתון הארץ. הקרנף לא פקפק בשלמה קרעי, אין לעולם ביום שבת, שזה שלשום.

ראש הממשלה, נתניהו, הוציא סרטון בן תשע דקות ו-15 שניות, שבו הוא סוג של עונה או תוקף את כתב האישום בפרשת ההדלפה של המסמך הסודי לעיתון הגרמני "בילד". זה הסרט הכי ארוך שראיתי מאז "שואה" של קלוד לנצמן. מה שעוד יותר מדהים, זה שהסרטון פורסם כ-1 שעות לפני שנתניהו ביקש לדחות את העדות שהוא צריך לתת במשפט שלו. כי לטענתו, לפי הבקשה לדחיית העדות, לא היה לו זמן להתכונן לעדות בגלל הצבים מהאג שניתנו ביום חמישי. אז להתכונן למשפט שלו לא היה לו זמן. אבל לצלם סרטון של תשע דקות ו-15 שניות כן בסדר. כבר חווינו מגפה עולמית, מלחמה אזורית. מה זה חור שחור שיוצר קרע במרחב הזמן? עכשיו, למרות שאני הולך להתייחס לחלק מהפרטים, האמת היא שהפרטים לא כל כך חשובים. בהתחלה גם רציתי להגיד שהסרטון הזה לא חשוב, אבל הוא כנראה כן חשוב. כי למרות שיש חטופים, ולמרות שנורו אתמול 200 רקטות מלבנון, ולמרות שהיו 11 נפלים בשבוע אחד, אי אפשר להתעלם מהעובדה שנתניהו ומוסדות המדינה כבר לא אבל ממש לא. זה גם חלק גדול מאוד ממה שקורה. ומה שקורה, זה אני מבקש לומר לכם: מכונת הציד הזאת לא תרתיע אותי. ואני מבקש מכם, שגם לא תרתיע אתכם. אל תטפסו לבעלה, אל תיקנו לעמה. אנחנו נתגבר על זה. נתניהו קורא לחקירה של אלי פלשטיין ושל גורמים בלשכה שלו. חלק ממכונת הציד. נכון, שזה משוגע שראש הממשלה טוען שהמדינה צדה אותו. אבל זה לא חדש. הוא כבר אמר את זה לפני שבועיים. אז הוא קרא לזה "מסע ציד" ולא "מכונה ציד". מה שאותי תפס, זה שנתניהו אמר: "אנחנו נתגבר על זה. אנחנו נתגבר על זה". זה משהו שמנהיג אומר בעיתות מלחמה. למשל, נתניהו בתה באוקטובר 2023: "יחד נתגבר ויחד ננצח". זה משהו שמנהיג אומר בתקופה של משבר קיומי, כמו מגפת הקורונה. אני מדגיש שוב: אנחנו נצא בזהירות, בדיוק מהסיבה שראיתם כאן ומה שקורה בכל העולם. אנחנו, מאחת, אנחנו נתגבר על זה. זה משהו שמנהיג ומר מול איום חיצוני. כמו נתניהו, אחרי ההחלטה ב-2016 של מועצת הביטחון של האומות, שקבע שההתנחלויות ביהודה ושומרון ומזרח ירושלים לא חוקיות, אזרחי ישראל. אני רוצה להרגיע אתכם: ההחלטה שהתקבלה אתמול באומות היא מעוותת, היא מבישה. אבל אנחנו נתגבר. ועכשיו נתניהו אומר את זה מול פעילות של מוסדות המדינה שלנו, ישראל. אחרי 2000 שנה של גלות בגלל רומא וטיטוס, וכל זה. עכשיו הוא אומר את זה מול חקירה של שב"ק, מול חקירה של המשטרה, מול כתב אישום שהגישה הפרקליטות, או במילים אחרות, נגד מוסדות המדינה. הוא גם כינה את זה בסרטון כזירה נוספת, יחד עם שבע הזירות החרות של המלחמה. זה בגדול בקטן. נתניהו, בפעם הראשונה, מתייחס לאלי פלדשטיין, אותו דובר שנגדו הוגש כתב אישום על פגיעה בביטחון המדינה. כשהפרש רק התפוצץ, ופלדשטיין נעצר, לשקת נתניהו הוציא הכחשה שמדובר בעובד הלשכה. הם אמרו כך, בניגוד לפרסומים השקריים וולמרט העין, שמנסים לצייר בתקשורת איש מלשכת ראש הממשלה. לא נחקר ולא נעצר. זו הסיבה שבאולם התייחסו לזה שנתניהו, בפעם הראשונה, מדבר על פדלשטיין כסתירה בקו ההגנה שלו, של נתניהו, כלפי הפרשה הזאת. אז קודם כל, באמת, בניגוד לעמדה הראשונית של הליכוד, שפלדשטיין בכלל לא היה חלק מהצוות של נתניהו. היום, ראש הממשלה אומר בקולו: "אני מכיר את פלדשטיין". כן, מעניין שעכשיו ראש הממשלה אומר שהוא כן מכיר את אלי פלדשטיין, אחרי שהוא התנער מההיכרות, אייתו, ומהעובדה שהוא עבד אצלו בלשכת ראש הממשלה. הוא אומר שפלדשטיין ציוני, נלהב, ופטריוט. אבל תקני אותי אם אני טועה, זה לא הוא שאמר שאיש מאנשי לשכתו לא נעצר. זה לא הוא שניסה להתנער מפלדשטיין בכל דרך אפשרית. בהתחלה, עכשיו אני חושב, בניגוד למה שאמרו בשלושת. האולפנים ב-1 ב-12 וב-1, שנתניהו ממש לא סותר את עצמו ולא חורג מהקו שלו. הוא מפריד את פלדשטיין מהלשכה שלו. תקשיבו טוב: כשהוא מתייחס בסרטון לפלדשטיין, הוא אומר בפירוש שלא רודפים רק אנשי הלשכה שלו לשקת נתניהו, אלא גם אנשים צעירים. ומה משתמע? אנשים צעירים שלא מהלשכה של נתניהו. לצערי, מסע הציד הנוכחי גובה גם מחירים קשים מאוד. לא רק מאנשי לשקת הוא גובה מחירים קשים מאוד, מאנשים צעירים שהורסים את חייהם ואת חיי המשפחות שלהם.

אתמול הוגש כתב אישום נגד אלי פלדשטיין. חשוב לא יודע אם חשוב, אבל שווה להתייחס לדבר הזה כדי להבין מה נתניהו מנסה להגיד. או איזה מצג הוא כן מנסה ליצור לנתניהו. חשוב כנראה, אני חושב, לנתק את עצמו מהפרשה. לפי כתב האישום נגד פלדשטיין בחודש אפריל 2024, פלדשטיין פנה בבקשה לשמש בתפקיד דובר לשקת ראש הממשלה בעניינים ביטחוניים ומדיניים. כדי לעשות את זה, הוא ניסה לעבור שוב. זה, לפי כתב האישום, הליך של התאמה ביטחונית, או מה שאנחנו קוראים לו סיווג, ונכשל בו. למרות שהוא נכשל בהליך הסיווג, או בעצם, לדעתי, בגלל שהוא נכשל בו, אחל מאפריל הוא העסק כיועץ תקשורת עצמאי כחלק ממערך מטה ההסברה הלאומי במשרד ראש הממשלה. עכשיו, לדבר כזה יש שם, קוראים לזה איסר בלוף. פלדשטיין נחשל בהליך סיווג כדי לעבוד בלשכת ראש הממשלה, ולכן הוא עסק במשרד ראש הממשלה עכשיו.

מה המשמעות בעצם? ופה אני כבר מדבר על המהות של העניינים. מה המשמעות של סיווג ביטחוני? למה אנשים עוברים את ההליך הפולשני והלא נעים הזה? וכל מי שאיכשהו מתקשר לצריך לגעת בסביבה של חומר מסווג, צריך לעבור אותו כדי לוודא שאנשים שרוצים להתנהל בסביבה של חומרים מסווגים, אפשר לסמוך עליהם. מה שקרה עם פלדשטיין, זה בדיוק זה. הוא נכשל בעיקר של הסיווג, וההליך הוכיח את עצמו. הסכנה שזיהה בפלדשטיין התממשה, לפחות לפי כתב האישום, וזו צריכה להיות, לדעתי, הביקורת. נגד נתניהו, לא זה שהוא סותר את עצמו. נתניהו לא סותר את עצמו, הוא ממשיך להרחיק את עצמו מפלדשטיין. ובכך, אגב, פוגע בפלדשטיין ומסיר מעצמו אחריות. למרות שזה נתניהו או מישהו מתם, נתניהו שטבע את האיסטר בלוף שעוקף את הסיווג. ואגב, עוד מסקנה מכל הסיפור הזה: זה שלנים כמו סיווג ביטחוני לחוקים ולאנשי מקצוע, כמו אלה שמנהלים את תהליך הסיווג הביטחוני. אלה שיושבים בשבק, יש משקל, ולא צריך להתעלם ממנו, לא מהנהלים ולא מאנשי המקצוע. כמה חבל שראש הממשלה שלנו רואה בכל אלה בחוקים ובאנשי מקצוע מכשול. ואגב, עוד משהו: קצת יותר בקטנה, זו לא הביקורת היחידה נגד נתניהו. בסרטון, שאני לא בטוח שקלה בול, הנה למשל, ירון אברהם בחדשות 12.

אז נתחיל מהדבר הראשון: נתניהו מדבר על הדלפות, אבל צריך להגיד, החקירה היא ממש לא על הדלפות. היא על גניבת המסמכים המסווגים מהמחשבים הכי חשאים של. אבל האמת היא שנתניהו מתייחס בסרטון גם לסוגיית הגניבות. הוא ממש מדבר על זה. הייתי יכול לפרט: אין ספור הדלפות נוספות, יום יום, שעה שעה, לפעמים בשידור חי. בכולם יש גניבה של מידע, גניבה של מידע. במקרים רבים, גניבה של מסמכים ומסירתם ללא אישור לאחרים. אבל זה בקטנה. מה שחשוב לי להעביר, זה שבזמן שבולים תוקפים את נתניהו שהוא סותר את עצמו כלפי היחס מול פלדשטיין, נתניהו למעשה מרחיק את עצמו מפלדשטיין. טוב, בסדר, חפרתי. תענה נוספת של נתניהו היא תענה שכבר התייחסנו אליה בקרנף בפרק 18. אבל בגלל שהיא עלתה שלב, ועכשיו נתניהו אומר אותה, אנחנו צריכים להתייחס אליה שוב. מדרו מנתניהו את המסמך המסווג שהודלף לבילד. כזכור, מדובר במסמך שניתן שנמצא במחשב של איש חמס בעזה. והנה, נתניהו בסרטון מתייחס לחשיבות האדירה.

במסמך הזה נתפסה חקירה על דלפה אחת בלבד. הדלפה על פרסום מסמך שחושף את האסטרטגיה של חמאס לפלוג את החברה הישראלית ולהציג את ישראל כסרבנית. נתניהו טוען שמדובר במסמך חשוב שהוא היה חייב להכיר. נתניהו כבר הגיע למסקנה זו בעצמו בחודש אפריל. המסמך מציג את ישראל כסרבנית ומפעיל לחץ על הממשלה. נתניהו טוען שחמאס מנסה לפלוג את החברה הישראלית ולהפעיל לחץ על הממשלה. נתניהו טוען שהוא ידע זאת גם בלעדי המסמך. נתניהו טוען שהמסמך הוא חשוב והוא היה חייב להכיר אותו. נתניהו טוען שהוא ידע זאת גם בלעדי המסמך. נתניהו טוען שהמסמך הוא חשוב והוא היה חייב להכיר אותו. נתניהו טוען שהוא ידע זאת גם בלעדי המסמך. נתניהו טוען שהמסמך הוא חשוב והוא היה חייב להכיר אותו. נתניהו טוען שהוא ידע זאת גם בלעדי המסמך. נתניהו טוען שהמסמך הוא חשוב והוא היה חייב להכיר אותו.

 [מחיאות כפיים] [מוזיקה] [מחיאות כפיים] [מוזיקה].

תודה רבה שהזנתם לקרנף. זה המקום להודיע לכם על הערכת מועד הגשת הצעות למכרז פומבי מספר 82-062, מתן שירותי ייעוץ מקצועי בנושאי תחבורה ותשתיות מטע משרד התחבורה ומשרד התרבות והספורט. שפונה בזאת לקבלת הצעות למתן שירותי ייעוץ מקצועי בנושא תשתיות ותחבורה. זהו, תודה רבה והמשך שבוע נעים.

אני אהיה פה גם מחר. אני לא יודע מה איתכם, אני אהיה פה 