אני לא מאמין שלדונלד טראמפ יש השפעה כלשהי על חיינו. אני לא מאמין. רגע, אעזה לומר יותר מזה, אעזוב שנייה. הבורסות נפלו ועכשיו הכסף שלנו נחתך. מה זה? יכול להיות מיתון אינפלציה? עניינים. מה קשור? איך הבן-אדם הזה שנמצא בטלוויזיה משפיע על החיים האמיתיים שלי? אני משתגע מזה. זה לא להאמין. נראה כמו סרט, נראה כמו סדרה. לאו דווקא בגלל טראמפ. אגב, הרבה פעמים כאילו בכללי, כל מה שקורה באנגלית נראה כמו סדרה, אבל עם טראמפ וזה משפיע עלי. פעם הייתה הבחנה ברורה. הייתה הטלוויזיה והייתה המציאות. אם הייתי צופה באוז, ואחת הדמויות הראשיות הייתה מתה, כפי שהיה קורה הרבה פעמים באוז, הייתי מתבאס. אבל שנייה אחרי כך, הייתי שוכח. החיים שלי המשיכו כרגיל. פה, זה נכנס לי לסלון, זה נכנס לי לכיס, זה נכנס לי ל... כן, כמעט אמרתי בואנה, משוגע. יקח לי זמן להתרגל לזה. קח לי זמן. היום, חמישה במרץ, אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף. 

[מחיאות כפיים] [מוזיקה]

שלשום היה נאום די קיצוני של ראש הממשלה נתניהו בדיון 40 חתימות של הכנסת בעניין הקמת ועדת חקירה ממלכתית. לירו היה 7 באוקטובר. כמובן, הוא עשה הרבה רעש, גם בגלל מה שקרה לפני ככניסת משפחות חטופים ומשפחות שקולות ליציע הכנסת. נמנעה בהוראת יושב ראש הכנסת חנה מהליכוד. גם הופל שם כוח. אבל בסוף הם נכנסו ונאלצו לצפות בזה. ואני הולך לאכזב אתכם. זה לא יעזור לכם. העם לא טיפש. רוב העם רואה כל מה שקורה פה. שיתוף הפעולה בין הפקידות בדיפ סט והתקשורת לא הצליח בארצות הברית, והוא לא יצליח כאן. שמעו, צריך לדעת שזה שטראמפ ניצח עושה לו טוב. עושה לו טוב. מה אני אגיד? הוא נראה חיוני יותר. הוא נראה מלא אזוז. אני מאוד מפחד מהשילוב הזה, טראמפ ונתניהו. אבל אני כן שמח שזה לפחות מביא אותו לכושר שיא. הוא בשיא. הפיקוס. הוא ממוקד. לא יהיה יותר שבעה באוקטובר. בקדנציה הזאת, כשהוא כל כך on top of things. אוי ואבוי. אני מקווה שלא פתחתי פה לאל. אני לא מבטיח. אני לא מבטיח. זה רק הימור. 

עכשיו, הסיבה שהנאום הזה של נתניהו קיבל כותרות היא כי, כפי שנראה, היה מאוד לא נעים לראות במה הוא מתעסק. בדיון על חקירת הטווח היהודי הכי גדול, יהודים מז השואה, בזמן שבכנסת נמצאות משפחות החטופים ומשפחות שקולות. אותן משפחות שלא הייתה אחריות עליהן, ועדיין יש לו ושהיו רוצות לקבל תשובות. תשובות לפני שאנחנו נכנסים לאיך. תשובות בנוגע למה שקרה בש באוקטובר. עכשיו, לפחות בהתחלה, הנאום התחיל כשראש הממשלה נתניהו פונה ליושב ראש הכנסת. פונה ליושב ראש האופוזיציה. שזה נחמד, כאילו אנחנו במדינה מתפקדת. שככה פונים ליריב, וזה נחמד. ואז הוא פונה למשפחות החטופים. חברי הכנסת, גילת קריב, מהדמוקרטיה בודה, מזכיר לו גם את המשפחות השקולות. ואז, תשמעו, במה י משים אותו משפחות החטופים היקרות, מכובדי משפחות שות, משפחות שקולות. מחות ש חברי הכנסת קריב. קריאה ראשונה. תאמין לי, חברי הכנסת, כריב, אני יודע מה זה משפחות שקולות, ואתה לא צריך ללמד אותי את זה. הוא לא יכול. לא יודע. אם הצלחתם לשמוע אבל, גילת קריב מאשים את ראש הממשלה נתניהו ששכח מה זה להיות משפחה שקולה. חריף. לא להגיד לנתניהו ששקל את אחיו, שהוא שכח איך זה מרגיש. שא לא דביש. כן, נהניתם ממשחק. מוזי

קה. האיזון. אבל האמת שאני מודה שמוזר לי אפילו שביבי לא לא שנתניהו. ראש הממשלה נתניהו לא התיחס לזה. לא יודע. לא עשה מ זה מתמים. בכל מקרה, לנתניהו היו הרבה טענות בנאום. בוא נעבור עליהן קצת. בוא מה אנחנו כבר עושים פה. יה הנאום היו טענות. בוא נשמע אותן. לא בהכרח ככה. נחפור בכל אחד. נשמע מה יש לו להגיד. אז היה לו הרבה מעולמות העל. למה חוקרים אותי על. מה חוקרים אותי ולא חוקרים את כשהמילה "חקירה" היא כל זמן מתייחסת לעניין אחר, כלומר לפעמים זה לעניין של ועדת חקירה ממלכתית, אבל לפעמים זה לחקירות משפטיות. אבל שוב, כל הנאום עצמו תחת הנושא של ועדת חקירה ממלכתית. נתניהו, למשל, טען שלא פתחו בחקירה על הדלפה מוקדמת של מבצע "היפרים". היו השוחדו שלא אשר את המבצע הזה. הם קראו לזה בזלזול בצעצועים. היה אפילו מי שהדליף זאת לתקשורת כדי לסכל את המבצע. אגב, אם למישהו מכם יש ספק, אז אני יכול להרגיע אתכם גם על ההדלפה החבורה והמסוכנת הזאת - לא נפתחה שום חקירה. כן, נתניהו בגדול חוזר פה, וזה כמובן לפרש שנותיו, כי הוא לא אומר את הדברים בדיוק. אותו דבר אבל הוא חוזר פה כבר על טענה שהוא אמר פעם, וכמובן שלא הוא המציא, או לפחות לא הוא הפייה אתה לראשונה. שרונן ברגמן, עיתוני "ידיעות אחרונות", פרסם ידיעה שחשפה את מבצע "היפרים" יום לפני שהוא יצא לפועל, או בבוקר היום שהוא יצא לפועל. נתניהו טען את זה כבר בעבר לפרשן מגיש המדיני-פוליטי של ערוץ 14, יגוב ברדוגו. מוסרים לברגמן שהולך להיות פעולה בעוד 18 שעות בלבנון שיכולה להפתיע את חיזבלה ויכולה להביא למלחמה קשה. אתה יודע למה הוא התכוון לאיזה תחבולה שעשינו? זה לא נחקר עכשיו. אני אקריא לכם רגע את הכותרת מהכתבה של רונן ברגמן: "הימים הם ימי הסלמה מול הצפון, כל האולפנים מדוכים על האפשרות להסלמה". ובכתבה של ברגמן בכותרת כתוב ככה: "הסלמה בצפון עלולה להפוך למלחמה אזורית". הלחץ הציבורי המתמשך על הממשלה מול הירי הבלתי פוסק מלבנון מחייב אותה לפעול. אלא שגורמים בחירים מטריים, כי היא מתכננת לנקות צעדים פזיזים שעלולים לסבך אותנו בבעיה הרבה יותר קשה. עכשיו אני מודע, זה לשיפוטכם - האם לדעתכם זו הדלפה של מבצע "היפרים" אמיתית? אני שואל. זה הדלפה של מבצע "היפרים". הכותרת הזאת פעילי חיזבלה היו יכולים להבין שהשכן שלהם הולך להתפוצץ עוד כמה שעות. או יותר נכון, האם הם יכולים להבין משהו שהוא שונה מהפעילות העצימה שבשאר האולפנים דיברו עליה? למשל, מהצד השני, עם גי זוהר, הראו בזמנו כבר שכמה שעות לפני מבצע "היפרים". זה מה שהפרש מגיש המדיני-פוליטי של ערוץ 14, יעקב ברדוגו, דוח עליו בעצמו עוד פעם. זה ביום של מבצע "היפרים", ישראל הולכת למהלכים עצימים. אני עוד לא אומר לתמרון צבאי, כולל, אבל מהלכים עצימים, ואולי עצימים ביותר בלבנון. נכון, זה לא פזיז, זה עצים. אז על זה נתניהו רוצה שיחקרו את ברגמן. 

בכל מקרה, נתניהו ממשיך וטוען נגד האופוזיציה שהיא מסיטה נגדו. ובוא נבין למה אתם, הרי כל הזמן מסיטים. כל הזמן אתם אומרים, כל הזמן אתם אומרים, כל הזמן שאנחנו, שאנחנו ממשלת ישראל, אני וחברי כאן, אנחנו מרפדים סקות. זה לא סטה, זה שקר מוחלט. כן, נתניהו טוען שמסיתים נגדו בכך שטוענים שממשלת ישראל, כלומר אני וחברי כאן, מרפדים עסקה. אג מרגש שהוא קורא להם חברי. אני הייתי בטוח שיש לו רק אינטרסים. אז זה גם הסתה, לפי מה שהוא אומר, וזה גם שקר. אבל מה לעשות, שאיתמר בן גביר, חבר הממשלה שלו לשעבר, השר לביטחון לאומי לשעבר, בעצמו טוען את זה בדיוק. הנה, הוא לפני כמה שבועות בפגוש העיתונות בחדשות 12, עונה לאמית גל: "תספר לנו איך זה קרה, מה נתניהו ממש היה על סף סתו מעסקה, ואתה אמרת לו, אם זה ככה אין ממשלה". היה לי כוח פוליטי יותר גדול. גידעון סר אז באמת לא היה. וכש החמס הוסיף כל מיני תנאים, אמרתי: "נכנסתי אליו לחדר ואמרתי לו, זה לא עד כאן". ואתה יודע שזה מה ששינה. בוא כספר לנו. הם מכחישים בתוקף, בסדר, מותר להם להכחיש. יכחישו מה שהם רוצים. אני אומר, אני אני גאה שיכלתי עסקות מופקרות. כשנתניהו אומר או טוען שלהגיד שהוא והחברים שלו לממשלה תרפו עסקאות, זו הסתה היא בעצם אומרת שהמחשבה שהממשלה תשיג חטופים בעזה משיקולים פוליטיים של שלמות הקואליציה היא כל כך מזעזעת. יש סיבה לחשוב שייתכן שלא נזק פיזי ממשי יגרום לנתניהו כתוצאה מהסתה הזו שהאופוזיציה עושה לו. אבל אם זה נכון, איך הוא יכול להיות בממשלה אחת עם אדם שמתאר אותו בדיוק כך? נתניהו לא יכול גם לאכול את העוגה וגם להתיישב עליה. זה או אחרת. אם זו הסטה, איך הוא משאיר את הדלת פתוחה בממשלה לבן גביר?

משם נתניהו עובר סוף סוף לדבר על הנושא של שמו. התכנסנו לוועדת חקירה ממלכתית לפי החוק. ועדת חקירה ממלכתית ממונה על ידי נשיא בית המשפט העליון. עכשיו בימין בגדול יש שלושה תיונים רלוונטיים נגד ועדת חקירה ממלכתית. הראשונה: בית המשפט פוליטי. השני: נגד הימין. ולכן, לחצי העם אין אמון בו. השלישי: מערכת המשפט צריכה במקרה של השב באוקטובר גם לחקור את עצמה. ולכן אי אפשר לתת לה לקבוע את הרכב ועדת החקירה הממלכתית שלושה נשיאי בית המשפט העליון: יצחק אמית הוא בעצמו בעייתי. בין אם זה בגלל כל התחקירים האלה שפורסמו עליו, ששוב בואו בכל זאת בסט כי דיי נו, מה התחקירים האלה? אז הוא לא יכול להיות כאילו לא יודע. נו, ובין אם זה כי הוא מונה ללא הסכמת שר המשפטים לוין לכנס את הוועדה לבחירת שופטים. שוב תענה שאני לא מסכים איתה בכלל, אבל אין לנו זמן רגע לפרק אותה עכשיו.

עם הטיעון השני והשלישי שבית המשפט העליון צריך לחקור את עצמו, ושהנשיא אמית הוא בעייתי יותר קשה להתמודד. כי אתה צריך להתחיל לחפור, למה בית המשפט בכלל צריך לחקור את עצמו? למה אתם טוענים את זה? למה אתם טוענים שהמית בעייתי? איזה הוכחות יש לכם? כאילו צריך להתחיל לפרק את זה. זה ויכוח כאילו על עובדות שאי אפשר להגיע איתן להסכמה. ולכן הבטי אותי, שנתניהו דווקא הולך על התענה הראשונה. שבית המשפט לא מגוון פוליטית. אני מ להסביר לכם למה זה נראה לי כמו הטענה הכי חלשה ולא מגוון. אחד ולא רק מקשת דעות מצומצמת של רבע מילימטר, שכולם מרוכזים בקצה אחד של הקשת הפוליטית.

אגב, המילים של נתניהו מאוד מזכירות את איך שאינון מגל ניסח את זה בתוכנית שלו ב-103 FM לפני חודש. כי אתם רוצים שאותו מיליה שיושב בבית המשפט יחקור את נתניהו. מה זה כל הנאום של נתניהו בנוי די כמו הטיעון הזה שהיה לאינון מגל? שוב, זה לא אחד לאחד. אני כן עושה פה טיפה עריכה, וזה אז לא. אבל הנה, תקשיבו. אנחנו דורשים להקים ועדת חקירה אובייקטיבית, מאוזנת, בלתי תלויה. לא מותת פוליטית, לא מסקנה, או יותר נכון, לא ועדה שהמסקנות שלה כבר ידועות בראש. כי אתם רוצים תוצאות מסוימות. איך אפשר לעשות דבר כזה ולקרוא לזה מאוזן ואובייקטיבי? מה אתם חושבים, שאנחנו ילדים שאנחנו לא מבינים את זה, חבר'ה? נו, די, תפסיקו לעבוד עלינו. מה אנחנו לא יודעים? מה אתם רוצים? תגידו את המילה "ממלכתי" וזה עושה את זה ממלכתי. הבנו בסדר? אז מה אתם רוצים? ועדת חקירה ממלכתית עם שופט ממלכתי שיתן תוצאות ממלכתיות. ביבי אשם בצורה ממלכתית, אבל נשאלת השאלה, מי הוא אותו גורם שבימין כן יוכלו להתפשר אליו כקונסול? רואים שזה לא שנתניהו טוען שיש גורמים פוליטיים ויש גורמים אובייקטיביים. נתניהו פשוט מתייחס לכולם כפוליטיקה. קשר לפוליטיקה הוא מאוד מאוד נמוך. 

למשל, בועדת החקירה הממלכתית שהייתה לאסון מיירון לקח לה לוועדה הזאת שנתיים וחצי להשיק מסקנות שנתי שחצי ישבה 405 דיונים, 140 אדים ביום. שהיא פרסמה את הדוח שלה, לקח לה ליכוד כמה דקות לפרסם תגובה שנשמעה בערך ככה. ואז הם הוסיפו חטא על פשע ומינו אל תוך הוועדה הזו. שחקנים פוליטיים, אחד שחקן מרכזי, האלוף לשעבר במילואים, משלמה ינאי, שהוא היה מועמד להיות מספר שתיים ביש עתיד. מועמד להיות מספר שתי ביש עתיד. זה מצחיק, הרי.אין פרימריז ביש עתיד, אז מה זה מועמד להיות מספר שתיים ביש עתיד? אז זו הדרך השלימה לרדת לפרטים. הציע לשלמה יני מקום ברשימתו לפני עשור. כך הסביר הליכוד בתגובה שלו. קרא לשלמה יני חבר מרכזי בוועדה ומקורבו של לפיד. שלמה יניא שקיבל הצעה ממנו למקום ברשימת יש עתיד לכנסת. זוהי הטרסה פוליטית מובהקת לחלוטין. 

אתם מבינים, הבן אדם היה אלוף, הבן אדם היה מנכ"ל טבע. אבל לפני 10 שנים הוא שתה קפה עם יאיר לפיד. יאיר לפיד הציע לו מקום ביש עתיד, הוא סרב. זהו, למרות שהוא סרב, זה המד סטץ של לפיד. כל אדם שהוא נוגע בו הופך לפוליטי. עכשיו, למה מוזר לי שזו הטענה של נתניהו? שבית המשפט הוא פוליטי, שמליה של בית המשפט העליון הוא שמאלני. כי בשונה מהטיעון שעמית ספציפי הוא בעייתי, או מהטיעון שמערכת המשפט צריכה לחקור את עצמה, נגיד הטענה שמערכת המשפט שמאלנית ושונאת את ביבי הייתה רלוונטית. גם כשנתניהו בעצמו, לפני שלוש שנים, דרש להקים ועדת חקירה ממלכתית לעניין פרשת רוגלות. פגסוס מה שהיה יום חמישי שעה שב בתל אביב, כיכר אביבה. הפגנה למען ועדת חקירה ממלכתית בפרשת הריגול נגד אזרחי ישראל, שמטלטלת את הדמוקרטיה הישראלית. עכשיו, זה היה בדיוק אותו מיליה. אז נסיעת בית המשפט העליון. אז הייתה אסתר חיות, אותה אחת שמינתה את חברי ועדת החקירה הממלכתית של אסון מירון. את שלמה יני. אז, מה השתנה מבחינת נתניהו אם זה אותו מיליה? מה הטענה שלו על כך שהוא שינה את דעתו? ואז, כשנתניהו מסיים לטעון נגד ועדת חקירה ממלכתית, אז הוא עובר לדבר על חקירות מסוג אחר. אני דורש לחקור את הפצת הסרטון המבושל והשקרים משדה תימן שהוציא את דיבת לוחמינו בעולם. עכשיו, יצויין שכן הוגש כתב אישום נגד אותם לוחמים בשדה תימן על עבירות חמורות, והדברים שמתוארים שם כוללים גם א. הכתב אישום הוא מאוד לא נעים לקריאה. אתם יכולים למצוא אותו. בזה כן. 

אז, נתניהו בעצם קובע מראש שהפרקליטות פשוט רודפת את לוחמי צל הלל. אבל בכפם. עכשיו אני יודע שוב, זה נשמע לנו כבר כזה מובן מאליו. אבל איך אפשר להתגייס לצבא כשראש הממשלה שלך אומר לך שהצבא ירדוף אותך למרות שלא עשית שום דבר רע? יעשה לך מיטו על מחבלי נוחבה. שוב, למרות שלא היה מדובר בנובה, לא משנה, יש כל כך הרבה רעש. אבל איך אפשר להתמודד עם זה? אני דורש לחקור את ההסטה לסרבנות של יעיר גולן. יש לו הר של חמה על הראש. אחי, כמו יותר החמה הקשרה שיש לך על הראש. עכשיו, את כל זה לא חוקרים. אז מה כן חוקרים? סיפורים מצוצים מן האצבע והשמות הזויות נגדי ונגד מקור הבית. עכשיו, פה הייתי שמח לרדת על ביבי, אבל לצערי עכשיו הוא מפרט את האשמות, כאילו עכשיו הוא מראה כל מיני באמת האשמות מצוצות מהאצבע. ואכן, פרקים של בקרנף הוקדשו כדי להראות שנחים מצוצות מהאצבע. רק לאחרונה שמענו על עוד בלונים, על עוד פרשיות מפוברקות, זיוף פרוטוקולים בלשכת ראש הממשלה, שחיטה ביומים במשרד ראש הממשלה. כן, זו הטענה של ראש הסגל, שנתניהו צחי ברברמן ביצע סחיטה באיומים כדי לשנות פרוטוקולים. טענה שהתבררה בדיעבד כלא כלום, למרות שהשיקה את האולפנים הרבה זמן. זה היה בקרנף, פרק 13. ראש הממשלה לא היה בטול קרים, הוא הצטלם באולפן עם מסך ירוק. כן, על זה דיברנו בקרנף, פרק 86. שקרים על אשתי, בני, מצב בריאותי. מה לא, אני יכול להרגיע אתכם, מצב בריאותי טוב. 

למשל, הטענה המופרכת ששרה נתניהו הדליפה מידע מקדים על תקיפת חיזבלה. זה היה בקרנף, פרק 43. או הקונספירציה שאיר נתניהו הוגלה לארצות הברית, הקרנף, פרק 87. בוא'נה, אני עושה שירות לנתניהו. אני באמת בוא'נה. הפודקאסט הזה מגשים את השם. אבל אז נתניהו מפיל את זה. אני דווקא שמתי לב שיש פרשה אחת שצצה מעת לעת. בתקשורת ב-7 באוקטובר לא כל הזמן והיא לא מיוחסת אלי. לפרשה הזאת קוראים "פרשת אפשטיין". ג'פרי אפשטיין אבל משום מה את אוד ברק מזמינים שוב ושוב לאולפנים. נדמה לי כולל היום מראיינים אותו ברוב כבוד והדר. אלא שבאופן טמוע לא שואלים אותו אפילו שאלה אחת בנושא אחד. לא עכשיו, רגע, חצי עניינית. אני אומר חצי עניינית כי אתם יודעים, אני לא באמת מבין מה האירוע עם מסמכי אפשטיין. אני לא מבין, זה מורכב לי מדי. אני לא מרגיש שאני צריך להדפיס את הכל ולתלות את זה בלוח שם ולחבר את זה בחוטים. אני לא רוצה, אני לא רוצה בסדר. אבל נתניהו אומר שמראיינים את יהוד ברק, לא שואלים אותו אפילו שאלה אחת. עכשיו, אחרי שפרשת אפשטיין התפוצצה, שוב, מי שפרסם שלוד ברק היו קשרים עסקיים עם אפשטיין שהוא לא דיווח עליהם. היה עיתונאי "הארץ", גידי ויץ, אותו אחד שחשף את טיק 4000 של נתניהו, שעכשיו הוא עומד עליו לעדות. וד ברק רץ אז לכנסת, הוא נשאל על כך באולפנים. 

אני לא יכול להראות עכשיו את כל הפעמים ששאלו אותו על זה, אבל הנה דוגמה אחת. הרד ניר לא אדם שחשוד ביביזם בחדשות 12, אומר את הדברים הבאים על אוד ברק. זה בהקשר לקרן וקסנר, זה עוד איזשהי הסתעפות בפרשיית אפשטיין. לא משנה, אהוד ברק, כל אחד מהאנשים האלה, אני חושב שראוי לקרוא להם לומר מה הייתה מערכת קשריהם עם ג'פרי אפשטיין. ובהקשר הזה, כן, מכיוון שאהוד ברק אחר בפוליטיקה, זה אכן זמן שייאמר. אהוד ברק אין לו דרך לחמוק מזה. למה הוא קיבל מקרן וקסנר כל כך הרבה כספים? ועם אד, שוב, זה רק דוגמה אחת. אחת. באמת, עכשיו מאז מה קרה? הו, ברק פשוט הסיר את המועמדות שלו לכנסת. כן, הוא לא רץ לכנסת אחרי זה. עכשיו, אני לא יודע אם זה בגלל זה, אם זה לא בגלל זה. בסוף, הוא לא בכנסת. אבל אני בכלל נפלתי עכשיו בבור שנתניהו טמן לי. כשהתחלתי לדבר על הנושא הזה, כאילו עניינית. הרי, אפילו חמאס הצליחו להתגבר על המכשול שנתניהו בנה להם. אז אני לא, כי בסוף, נשאל את השאלה, מה נתניהו חושב לעצמו כשהוא מדבר בדיון על ועדת חקירה ממלכתית, כשמולו כל המשפחות השקולות ומשפחות החטופים. מה הוא חושב לעצמו כשהוא פתאום מעלה את נושא אפשטיין? הרי, כשראש הממשלה נתניהו טוען שחלק גדול מהעם לא יאמין לוועדת חקירה ממלכתית בגלל ההרכב שלה, הוא בעצם אומר, נכון, יש משפחות חטופים. כלומר, זה כביכול טיון רצ. יש משפחות חטופים ומשפחות שקולות שרוצות את ועדת החקירה הממלכתית בנוסח הקיים שלה או במבנה הקיים שלה לפי החוק. ויש משפחות שאני מייצג אותן במקרה הזה שלא, כי הן כמוני, אין להן אימון במערכת המשפט. האם הוא באמת חושב שיושבת לה משפחה או לפחות חלק מכריע של משפחות כאלה שבאמת ובתמים רוצות לדעת מה קרה ליקיריהם, שרוצות בדיקה מעמיקה שלהן? בניגוד לנתניהו, יש פשוט עדיין אמונה במוסדות השלטון הישראלים שהן יכולות לבצע חקירה כזאת ולא להיות מוטים פוליטית. האם הוא חושב שיש משפחות שיושבות לעצמן ואומרות "אנחנו רוצות תשובה על ג'פרי אפשטיין"? למה לא אהוד ברק היה חם צוואר ולא היו כפפות ביום הקר שהוא הלך לפגוש את ג'פרי אפשטיין? זה מה שהן אומרות לעצמן. האם נתניהו חושב שהוא נתן כל למשפחות ש אלו אני אשית? מקווה שלא, אני מקווה שהוא ציני לחלוטין. אבל איפה שהוא, אני כבר לא ממש בטוח. מחר אני אנסה לא לעסוק בביבי. בסדר, אתם יודעים שהתחלתי את הפודקאסט, אמרתי שזה לא יהיה עוד פודקאסט שכל היום ביבי. והנה, הנה, הנה, הנה, הנה, וגם באמת, הכי סחלה חבר'ה. זה לא זה, לא האמת. מה שדיברתי עכשיו, זה הפיקנטריה, זה הבידור. אוקיי, זה הבידור. זה אפילו לא כל ההקשר. למרות שבסוף, אתם זוכרים, הבידור מגיע לחים אמיתיים. ככה זה, כל המשפחות המסכנות האלה מהשבה באוקטובר רואות שהבידור הזה, בעצם, הוא העניין. הן רואות את הבידור הזה מול העיניים שלהן, במקום לראות שדואגים להן. סליחה בכלל הקטע של הסגיר. תודה רבה לקובי מלמד על הפקה ועריכה. תודה רבה לכם שהזנתם. ביי בינתיים. [מוזיקה] [מחיאות כפיים] [מוזיקה]