היי, מה נשמע? תקשיבו, רק דעה קטנה בסדר.

הפרשייה הבטחונית יכולה להיות שאנחנו נדבר עליה השבוע. אני עוד לא החלטתי, אבל אני רק רוצה להגיד משהו לגבי סדרי עדיפויות.

הפרשייה הבטחונית יכולה להיות שהיא מאוד חשובה באמת. יכול להיות שזה משהו מזעזע, אבל בסוף זו פרשייה. כלומר, בסוף יהיה מישהו שיש לו שם טוב. וזו שאלה כזאת של מי השם.

שאלה חשובה, היא גם סקסית וכיף לדבר עליה. אבל זה מה שהיא, סיפור שבסופו מישהו אשם. מה שהולך עם התקציב, לדעתי, הוא האירוע האמיתי בסדר. כי לכולנו ברור שהמדינה לא יכולה להמשיך להתנהל ככה. פשוט ברור לנו, לא עכשיו בזמן המלחמה ולא בכללי לעתיד. זה מין דבר כזה שכולם יודעים. והשאלה היא, מי מוכן להתייחס למציאות הזאת בעיניים ומי לא.

ואני פשוט חושש שהרבה יותר קל וכיף לדבר על הפרשייה, מאשר לדבר רק על התקציב. וזה לא שאלה של מה היה קודם ומה אחר כך. אני פשוט חושב שהתקציב והמלחמה, זה הכל. הפרשייה הזאת בסוף, כמו פרשיות אחרות, רפז למשל. גם אם ימשיכו ללעוס עליה, היא עוד פרשייה שתהיה לנו במדינה. אבל השאלה האמיתית היא, האם תהיה לנו מדינה ואיך ממשיכים לדאוג לכך שהיא תתקיים.

אני יוצא, אני יואב רבינוביץ, היום החמישי בנובמבר. ואתם מאזינים. [מחיאות כפיים] [מוזיקה]

לקרנה תרו, חברי הממשלה מאשימים את היועצת המשפטית בהרבה דברים. הם מאשימים אותה בזה שהיא מונעת מהם לקדם את המדיניות שלהם. הם מאשימים אותה שהיא אותם אישית. אבל אני לא חושב עדיין ששמענו אותה מאשימים אותה בזה שהיא אתם יודעים מה. בואו, בואו, נתחיל ככה.

אתמול, דוד אמסלם, שר מהליכוד, נסע דברים בכנסת. עכשיו, היו דברים בנאום הזה שממש לחדות לי את הלב. כי אני חושב שהם צוהרים לדבר גדול יותר. אוקיי, בואו, תקשיבו.

רגע, בתחילת הדברים שלו, אמסלם מדבר על יאיר לפיד. הבן אדם בעצם דמקצוע בצל אבא שלו סידר לו עבודה ככתב. ובמקום לשלם לצל על הקורס, אז הוא בחינם וקיבל עוד משכורת. זה כביכול לא קשור להמשך הנאום, אבל זה קצת כן. כי כל הגישה של אמסלם כלפי כל מי שנמצא באיזשהו תפקיד בממסד, והוא לא איתו בצד שלו. הוא שמדובר באשכנזי שסידרו לו גוב, ועכשיו מפריע להם לשמאלנים או לאשכנזים שאנחנו מנסים לסדר לעצמנו ג'ובים. ופה אני רק רוצה לציין שגם אם יאיר לפיד הוא בהחלט בן של כן, אבא שלו היה טומי לפיד, גם עיתונאי לימים וגם סגן ראש הממשלה. וואו, כאילו יש פה עניין. אבל גם אם יאיר לפיד הוא בן של שסידרו לו את התפקיד הראשון שלו במחנה לפני 40 שנה בצבא. גם בנימין נתניהו מונה לתפקיד הציבורי הראשון שלו, שזה ציר מדיני בשגרירות ארצות הברית, על ידי חבר של אבא שלו, מי הרנס. מי הרנס הכיר את פרופסור בן ציון נתניהו כשהם היו בארצות הברית ביחד. אוקיי, אבל בסדר, עזבו חשבונות ישנים, ישר נכנסתי לזה. בואו, נחזור לאמסלם.

בהמשך הנאום שלו, אמסלם עובר לדבר על היועצת המשפטית גלי בהרב והמשנה של הגיל לימון. ואני רוצה להזכיר שאתמול, במקביל לנאום הזה, בישיבת הממשלה, מקביל או בערך באותו זמן, השרים קראו להדיח את היועצת ואת המשנה שלה, בגלל שהם כביכול תוקעים מקלות בגלגלי הממשלה. קונקרטית, הפעם, בניסיונות של הממשלה לתקצב סיוע במעונות למשפחות של תלמידי ישיבה שלא מתגיסים לצל.

בסדר עכשיו, כשיש לנו ברקע את האימוץ הזה, בואו נחזור לנאום של אמסלם. שעובר לספר סיפור די קשה. האמת, אני פה כזה עם תון מחוייך, אבל הסיפור הוא די קשה על חבר שלו שנפטר לו מזמן. ואם אתם שואלים את עצמכם מה הקשר ליועצת המשפטית והמשנה שלה, אתם מיד תבינו. רצה להתייחס לאיזשהי באמת לחבר טוב שלי שנפטר לפני.

שלושה שבועות לי היה חבר טוב שקוראים לו משה סוויסה טפסר. משה סוויסר א משה סוויסה. זכרון לברכה, הוא היה טפסר שזה אומר אלוף בארגון של הכבאים וחבר של דוד אמסלם. עכשיו, אחרי שסוויסה פרש מהכבות והצלה, אמסלם רצה למנות אותו למנכל המשרד לשיתוף פעולה. אזורי, שמסתבר שדודי ימס למו השר שלו. אתם ידעתם את זה, אני מודה שלא. לא, לא כל כך. א שמתי לב שהשיתוף של האזור בפעולה. אני לא שמתי לב שיש איזשהו שינוי, אבל סבבה, זה לא העניין. עכשיו בוא נשמע את הסיפור על חבר שלם סלם. אני רציתי למנות את משה סוויצ למנכל המשרד שלי והוא מעילה תפסים. ובאחד הרוביקון שהייתה לו עבירת משמעת לפני 30 שנה. כן, השר אמסלם רצה למנות את הבסר סוויסה, רק שאז התגלו לגבי סוויסה כל מיני פרטים משמעתיים והיועצת המשפטית הורטה על פתיחת בדיקה. המינוי סוכל. עכשיו, אני לא רוצה להיכנס לפרטים, גם כי אני לא באמת סוחב בזה, אבל גם כי מדובר באדם שנפטר לא מזמן. אני כן רוצה להתייחס למה שאמסלה מדבר עליו ובמה הוא מאשים את היועצת המשפטית והמשנה שלה. אז, היועצת המשפטית לממשלה, לוכסן גי לימון. אני פותח רדיו, אני שומע, אני המום. שלחו את זה ליחה ארב של שלש לחקירת משטרה וכך, בעצם, הם סיקלו את המינוי שלו. כמובן, אחרי שבועיים, הבן אדם מהצר קיבל התקף לב. א יכול להיות שהסר הם סלם רמז. עכשיו, שהיועצת המשפטית הרגה את חבר שלו ולפני שלושה שבועות, הוא החזיר את נשמתו לבורא והכל מאותה מחלה. קרס כל גופו מאותו סיפור של התקף לב. זה. גילמון. זה היועצת המשפטית לממשלה. אה, כן, הוא ממש כושר בין הדברים. אני מזועז עד עכשיו, כל כולי בוער. אתם חקרתם, מסכן, הרגתם את מושה ויסל. מה ולמה? גיבור ישראל. אה, אוקיי, הוא ממש חושב שגלי בהרב מירה וגילי מון הרגו את חבר שלו. כן, תגידו, אתם הייתם מצליחים לנהיגה בממשלה עם מישהו שאתם חושבים שהרג את חבר שלכם? כן, הייתם מנעלים איתו חברה, אוכלים מיתו, ארוחת קומבינה בבורגראנץ'. אני אישית חושב שאם יש שני אנשים והם יושבים באותו חדר ואחד חושב שהשני הרג את חבר שלו, יש הרבה אפשרויות לדיאלוג. אין כאן ואולי מה שאני מנסה להגיד זה שמבחינת אמסלם, לא רק שמדובר פה בוויכוח פוליטי מאינטרסים פוליטיים, לפחות לפי מה שהוא אומר. במקרה של המסעלם, הוויכוח הוא די אישי ולא בטוח שכל כך קונסטרוקטיבי. אגב, זה הולך עם המסלם די הרבה זמן. היחס למערכת המשפט כעניין של ונדטה אישית. הנה, הוא לפני שנתיים מדבר עם ספי עובדיה וליאור קיינן על הפגישה הראשונה שלו עם מערכת אכיפת החוק ומה זה גרם לו להרגיש. זה אירוע מערכת המשפט התחיל במעצר שלך. קח אותנו ליום הזה, דופקים אצלי בבית בשעה רבע לשש. אשתי אומרת לי: "שמע, דודי, משטרה הופכים לי את כל הבית, הילדים התוית כאילו זה סבל של אבא שלהם". מכניס אותנו לטא 40 איש, 20 על הרצפה. אני אומר לו: "אדוני, לא יש מפה". אומר: "טוב, כמקום אחרי". לוקח אותנו לצינו, לא מוכנים. באו בבוקר, מגיעים שישה יסמניקים, חוזקים אותנו ידיים רגליים. מגיעים זנזן על ה-50 מטר הזה, האלה ובידים אותנו. אנחנו יורדים מבין כמה ין כויות אדם במדינה. זה קוסקוס. זה בגיחה של השמאלנים. לא שם. עכשיו, אני מודק כששומעים את הסיפור הזה ולפחות במקרה שלי, מזדהים עם מה שאמסלם אומר שהוא חווה. השאלה היא רק איזה מסקנה אמסלם גוזר מהחוויה הזאת. האם הוא רוצה לתקן את מערכת אכיפת החוק או שאחרי שהוא נרדף על ידה, לדבריו, הוא רוצה שהיא פשוט תרדוף אחרים. אנחנו נעשה את המהפכה על אפכם וחמתכם. מי שיעבור על החוק, ישב בבית סוהר. חלוץ. אהרון ברק. זה הכנופיה שמסית וצריכה לשבת בבית סוהר. אהרון ברק, שלדעתי צריך לשבת בבית המעצר. היום, אני חושב שקמה רסלר צריכה לשבת בבצור צוף. חיה. למה? בגלל שהיא.

פגעה היא ושכמות היא אודי ברק, אהרון ברק, חלוץ אלוף גי כהן. כן, אלה קטעים מפעם של מסלם. לא מאתמול, עכשיו, אני שוב יכול לקבל טענה של שער שיש אפליה במערכת חיפת החוק נגד ימינים. אוקיי, זה אני לא אסכים, אבל אני יכול לקבל. אני ממש יכול להסכים עם הטענה שיש הפליה נגד מזרחים, אבל קצת יותר קשה לי לעם שר שרוצה בתגובה פשוט להכניס שמאלנים או אשכנזים לכלא. וזה בלי קשר לשאלה אם הוא צודק או לא. אני פשוט לא רוצה שיכניסו אותי לכלא. מותר להגיד את זה בתור תענה: כן, אני לא רוצה להיכנס לכלא. אני לא רוצה שמפלגה שרוצה שאני אכנס לכלא תעלה לשלטון. סתם טענה זו טענה בחיים באוויר. אני לא אני שואל לגיטימי, אבל גם בלי קשר אליי, מה אם סלם בעצם אומר עד היום לטענתו מערכת המשפט דיקה ימינית. וזה לא שזה לא בסדר לפי אמסלם, כי לפי מה שהוא אומר, פוליטיקה זה משחק של כוח. ועכשיו, כשהוא סוף סוף בשלטון, הגיע הזמן שמי שהוא תופס כשמאלנים ייקבלו בדיוק את מה שהימין קיבל עכשיו. במקרה כזה, פוליטיקה היא לא דיון על צדק או ערכים, היא רק דיון על כוח. ולפי אמסלם, בין שתי קבוצות שמנסות לדקה אחת את השנייה, שזה נשמע לי כמו מתכון למעצמה טכנולוגית במזרח התיכון. מה אתם אומרים, חבר'ה, יעבוד טוב? 

בחזרה לנאום בכנסת, הסיבה שהנאום הזה הדליק אותי היא כי אמסלם כבר לא רואה בעיניים. הוא מתוודה, עומד על דוכן הכנסת ואז מתוודה על משהו מתורף שהוא עשה. עכשיו אני מודה, פעם זה היה נחשב לטירוף, היום זה עובר ליד אנשים וזה לא מזיז שום דבר. ואני כבר מבין. כן, אני התקשרתי לראש לב לפני חצי שנה, שאלתי אותו: "הלו, מה קורה?" אוקיי, אמסלם אומר שהוא התקשר לראש לב, הניצב במשטרה שאחראי על החקירה של חבר שלמה סלם. וזה מה שהוא אומר לו. אמר לי דודי: "לא ידעתי שאתה רוצה לדבר איתי על זה." אמרתי לו: "אז על מה אני רוצה לדבר איתכם?" טוב, אני אחזור על הדברים. דוד, אמסלם מספר לנו שהוא שר בממשלה התקשר למפקד במשטרה, אותו מפקד שהורה על פתיחת חקירה של חבר של דוד. אמסלם. עכשיו הניצב, המפקד, הוא בשוק. לפי מה שדודי אמסלם מספר, שאמסלם בכלל התקשר אליו בנושא כזה. הוא אומר לו: "דודי, לא ידעתי שאתה רוצה לדבר איתי על זה." ודודי אמסלם אומר לו שברור שהוא התקשר אליו, כאילו אמסלם אפילו לא מבין מה לא בסדר בזה שהדרג הפוליטי התקשר למפקד שאחראי על חקירה של חבר של אותו דרג פוליטי. איך קיבלת תלונה כזאת? אתה שפות של גיל לימון והרב מירה, מה אתה נכס פרטי שלהם, שר בממשלה, מתקשר לניצב במשטרה לצעוק עליו איך הוא פתח בחקירה על חבר שלו. גם לפיד, ראש ממשלה היום, כי אבא שלו הכניס אותו במחנה בשנות ה-80 או משהו כזה. נכון, וזו בעצם הגישה של אמסלם, שהתפקיד שלו הוא לדאוג לחברים שלו. הנה, למשל, קטע שהיה די מפורסם מרעיון של אמסלם אצל קלמן וליברמן ברשת ב', כשהמסר הוד היה בריב עם מי שאז הייתה ראש רשות החברות הממשלתית. אם מאז עזבה, הוא רצה למנות חבר שלו לדירקטוריון של חברת נמלי ישראל וראשות החברות. דז התנגדה. אלי אהרוני, ניסיתי למנות אותו, חברי הטוב ממפי שלי במילואים. 30 שנה איש, אני מכיר אותו 40 שנה. איש יקר, איש ניצב משנה במשטרה, עומד בכל הקריטריונים. ניסיתי למנות אותו לפני כשלוש שנים. "למה אתה מתעסק?" "למה אתה מתעסק?" נוי, הקידום של אנשים שהם חברים שלך בגלל שזה התפקיד שלי. התפקיד שלי הוא למנות דירקטורים. אבל למה חברים שלך? בוודאי את מי אני ממנה אותך? למה אתם ממנים את חברים שלכם כבר שנים ומדירים אותנו? אז צריך לתקן את המערכת כך שהיא תעסיק את כולם באופן שווה. הייתי אומר: סבבה. אבל מה אמסלם אומר? הוא ממש אומר: "את זה אתם ממנים את חברים."

כבר שנים שאני רוצה למנות את חבריי, אבל פחות אוהב לעשות זאת. לא בהכרח כי המשימה טועה, אלא כי אני חושב שכן, אבל לא בגלל זה. אני לא חבר של אמסלם, וגם רוצה להיות דירקטור בחברת נמלי ישראל כדי לקבל החלטות על מנופים ומכולות. מתי יוצאים לארוחת צהריים? כמה מכולות מותר לשים אחת על השנייה? באיזה צבע? אולי נמיין אותן כך, לפי ספקטרום של צבעים, כאשר כל מכולה תהיה טיפה באותו צבע כמו הקודמת, אך קצת שונה. כך, יהיה צהוב, כתום, אדום, סגול, כחול, וירוק. האם אתם מבינים מה אני אומר?

עכשיו, אם המשימה היא למנות רק חברים שלו, אני לא יכול לעשות זאת בלעדי כשר. לצד זאת, בואו נחזור לנאומי אתמול. הייתם עושים את זה לסילבי, הייתם עושים את זה למנדלבליט בפרשת הממד החמישי. סיגלביץ מנדלבליט, רק לי זה מרגיש שאמסלם קצת. אני חושב שהוא מנסה לתת לי משהו עם השמות הספציפיים האלה. לי, רבינוביץ' ופה פה. בואו נגיד שני דברים אחד לגבי מנדל. אני די בטוח שעשו את זה כבר למנדלבליט כשהוא היה מזכיר הממשלה לפני שהוא היה יועץ משפטי לממשלה. אז הוא היה מזכיר הממשלה של ביבי, ופתחו נגדו בחקירה על פרשת רפז. לא חשוב מה היא עכשיו, פתחו נגדו בחקירה, ומי שעשה את זה הוא אשכרה אמר מנדלבליט בשיחה עם אפי נווה שהתפרסמה. שמי שתפר אותו זה דינה זילבר, ושניצן עכשיו דינה זילבר. זאת מי שהיום החליף אותה גיל לימון. כלומר, אמסלם שואל למנדלבליט, הייתם עושים את זה כשמד בליט בעצמו התלונן שעשו לו בדיוק אותו דבר, אנשים בדיוק באותם דרגים. הנה עוד התבות שהייתה לו על זה. בעוד הקלטות של מנדלבליץ שנחשפו פעם על ידי עמיד סגל. ופה הוא ממש אומר, "עברתי סיכול ממוקד." מנדלבליט אומר את זה. חושב שיש פה סיכום. אתם התחילו בזה שזה רשלנות ורמה נמוכה, והיום הם מדברים על חיסון. כל התכלית של החקירה, לא כי עברתי עבירה 36 שעות חקירה. שיהודים של למס, אני לא מזכיר, רק את מנדלבליט. הוא גם מזכיר את המימד החמישי. המימד החמישי זו איזשהי חברה שהייתה, שהיה לגבי המון רעש. היושב ראש שלה היה בני גנץ, הנשיא שלה היה רם בן ברק. מייש עתיד היו כל מיני מפכלים לשעבר שהיו יועצים שלה. והיא זכתה בפיילוט מהמשטרה להפעיל איזה תוכנה. הם קיבלו על זה 4 מיליון שקלים, והיו אמורים אחר כך, אם הם היו עוברים את הפיילוט הזה, הם היו מקבלים 50 מיליון שקלים. והדבר הזה עבר ללא מכרז. ובואו נודע שזה נשמע כמו אירוע די מה שאנחנו קוראים לו ביביסי. לא דני גנץ, שהיה רמטכל לשעבר, אין לו בכלל מושג בביג דטה. הוא בקושי יודע סמל דטה, פשוט שם את הפרצוף היפה שלו על החברה הזאת. ופתאום החברה הזאת מקבלת פיילוט בלי מכרז מהמשטרה. עכשיו, שוב, אני לא דואג לאיזה חוסר בקשרים, אבל אם היינו שם במקום בני גן, זה עופר וינטר. אוקיי, עופר וינטר עומד בראש חברת ביג דטה שללא מכה זכתה בפעילות של המשטרה. אז זה היה מציק לנו. נכון, זה היה מציק לנו. שוב, לא חושב בקשרים, אבל היה מציק לנו. אז אני מבין את הסנטימנט של אמסלם שעל זה הוא עדיין מעוצבן. למה? על זה באמת לא היה. שוב, יכול להיות שיש גם טענות מהותיות, אבל תדעו, נו, עם עופר וינטר, היינו זה המעצבן אותנו. כי לבסוף, אבל מה אני מנסה להגיד, זה שהי יכולה להיות מידה של צדק בתיונים של אמסלם. אבל אפילו בעולם שבו אמסלם צודק ב100 אחוז, מדינה שבה היועצת המשפטית הרגה את חבר שלה, שהיא רודפת ימינים ומסדרת ג'ובים לשמאלנים, ולכן בתגובה צריך להכניס את כל השמאלנים ואשכנזים לכלא. עם מדינה שיהיה קשה לה להתמודד, לא רק להתמודד עם מלחמה בשמונה חזיתות, אלא סתם להתקיים. סתם להתקיים, זה פשוט יהיה קשה. אוקיי, אם צריך עכשיו לחרבן את הכל מחדש.

ולהכניס את כל האשכנזים לכלא זה יהיה קשה, וזה יהיה במיוחד קשה לאנשים כמוני לחיות בה. ואנשים כמוני, אני מתכוון, אשכנזים שרוצים לעבוד בדירקטוריון של הנמל ולא להיכנס לכלא גם. [מחיאות כפיים] [מוזיקה] [מחיאות כפיים] [מוזיקה]

זה תודה, תודה שהייתם איתי. למה אני לא דיברתי על התקציב? כי אני לא מבין מה קורה שם. מה זאת אומרת? מסובך, מסובך לי, מסובך לי. לא הבנתי, לא מבין את הנושא. אם מישהו רוצה שהוא ידבר על זה, לא יודע. יש כל מיני כתבי כלכלה שיבדקו ויגידו לי למה לקחים לי את המדינה. מה אני צריך לעשות פה? הכל יאללה, ביי, צ'או, ניפגש מחר.