ראיתי פעם אחת במסוע בשדה התעופה במסוע של התיקים במזוודות. איפה שכולם מחכים עמד לידי חרדי והוא חיכה למה. שכאשר היה הבנתי, זה הכובע שלו והוא היה בתוך מזוודה שהיא בדיוק בצורה של הכובע שלו. כלומר, הוא צריך מזוודה בצורה של הכובע שלו. הכובע שלו הוא לא סתם יכול להעלות איתו וזה בטח עוד כסף. זה הרבה מקום טעיתי לעצמי. האם אי אפשר לשים לוקר בשדה תעופה ושבלול הזה? אני יודע מה הבעיה. עכשיו, מה תגידו לי?

כן, לכל החרדים. אני ראיתי את הסרט הזה של מלך זילברשלג בכאן. כן, שיש להם סוגים שונים של כובעים. בסדר, הבנתי. אז אני לא יכול לשים לוקר. לא שיש שם מישהו לוקר עם מלא סוגים של כובעים. וכשאתה תגיע למדינה אחרת, אתה תיקח את הכובע שמתאים לך ותשים כסף. ויהיה פיקדון אם לא תחזיר לי. אז ירד מהפיקדון. סתם אני שואל. אם מישהו רוצה להרים איתי דבר כזה, פאק. אני רגע, מכרתי את הרעיון שלי. פאק, פאק. פשוט נתתי לכם את הרעיון. אני אוהב רבינוביץ'. היום ה-26 בנובמבר. אתם מאזינים לקרנף 

[מחיאות כפיים] [מוזיקה] 

הנה, תראו, לי אין שליטה על החיים שלכם. אתם אדונים לעצמכם. ואני לא יודע מתי תקשיבו לפרק הזה. ולכן, יכול להיות שעד שתאזינו לו, כבר חתמנו על הסדר שנוגע ללבנון או ההסדר הזה נפל ולא קורה. בסוף, כל מה שאני יכול לעשות זה בינתיים לסקור איך שניסו למכור לנו, או יותר נכון, ניסו למכור לימין את ההסדר הזה. ולמה זה מעניין? זה מעניין כי כבר יש איזשהו הסדר שנוגע ללבנון, שזו ההחלטה של מועצת הביטחון של האומות המאוחדות, החלטה 1701 והחלטה 1559. כל אלו מדברים על זה בחדשות, נכון? א שקובעת בין השער 171 קובעת שרום ליטני לנהר הזה בצפון בלבנון, שמדרום עלו זה דרום לבנון. לא יהיה ארגון חמו שהוא לא צבא לבנון. ושוני הארגון של האומות ישמור על כך שלא יהיה צבא כזה ושלא יכנס נשק לתוך לבנון. הדברים האלה כבר קיימים. ולפי החלטה 1559, גם א לא אמור להיות צבא בלבנון שאינו צוה לבנון. כל הדברים האלה כבר קיימים. ולכן, נשאל את השאלה: במה ההסכם הזה, ההסדר הזה החדש שעליו אנחנו כביכול אמורים לחתום, מה הוא משנה? איך הוא מביא לנו את הניצחון המוחלט בלבנון? ויש כמה שינויים בהסדר הזה. לפי מה שמספרים לנו כרגע באולפנים, אף אחד לא קרא את זה עדיין. והשינוי המרכזי זה אחד שאולי נקבל איזשהיא ערבות מהאמריקאים, אבל בעיקר שיהיו גם כוחות אמריקאים, צרפתים, אולי גם מצרים וירדנה שיפקחו בלבנון. כלומר, כוח בינלאומי. אבל זה לא מה שהבטיחו לנו. לא כאילו אחרי כל הדברים היפים שעשינו עם הכל הביצים שאפנו עם הביפר. וזה כאילו חבל. לא לי, לא לי. אני אישית, הקרנף, אוהב להנות. אני אומר את זה בלי צחוק. אני תמיד אוהב להיכנע. עכשיו, אני הרבה פעמים טועה בזה. כן, לפעמים אולי עדיף לא להיכנע. אבל אני כזה. אני אוהב להיכנע. כי כזה אני. אני תבוסתן. אבל זה מה שאני אוהב. אני לא טוען בעד זה. זה לא שאני בא לשכנע אותכם. אין לי תם. ההעדפה האישית שלי היא תמיד להרים ידי, להרים ידיים, גם בחיים, אבל בעיקר במלחמות. אבל כאמור, אל תקשיבו לי בנושאים האלה. אבל אני צפיתי לאורך היום בערוץ 14 כדי לנסות להבין איך משווקים לימין את ההסדר הלא ימני הזה ונראה. שהגעתי לכמה מסקנות, קודם כל, למי שחושב שבערוץ 12 פשוט יושבים ושומעים מסרים, הוא טועה בגדול. אני אומר, יש שם דיונים מאוד קשים בנושא הזה. ומהרושם שלי, יש התנגדות מאוד גדולה להסדר הזה. אתם צודקים שאני לא חושב שבכלל צפיתי בהכל. כמובן שבכלל לא שומעים את השם נתניהו או שמאשימים את נתניהו. וגם עוד מעט נראה את זה. אבל הנה כמה צעדים שעשו שם כדי למכור, או מי שלפחות עלה שם כדי לנסות למכור, את ההסדר הזה. שוב, אף א לא עשה את זה בפה מלא. גם נתנו עליו הרבה ביקורת. אבל הנה, הדרכים שבהן כן ניסו למכור את ההסכם הזה. הנה, למשל, בבוקר עלה הפרשן הפוליטי הבכיר של חדשות 14, יעקב ברדוגו. הוא עלה והדבר הראשון שהוא אמר, "הופ, אל תגידו הסדר." עכשיו, תקשיבו. איך הוא נזכר בזה? הוא מתחיל לדבר ואז פתאום הוא נזכר. רגע, רגע, רגע, רגע, לא קוראים לזה הסדר. ישראל הסכימה עקרונית להסדר. בלבנו, מה אתה אומר על הדיווח הזה? פרסמנו אתמול במהדורה בכותרת הראשית שאתמול היה צעד מאוד גדול. זה לא הסדרה. אני חייב להגיד לך, לפחות על פי מה שאני מבין, תל זה הפסקת אש או הפוגה. או איך שתקראי לזה, אוקיי, היא קוראת לזה הסדר. היא קוראת לזה הסדר. ואתה מתקש שזה הפסקת אש. אגב, היא לא ממש משתכנעת. זה כמעט נשמע כאילו היא לא מהפרשן, אלא מראיינת. אין דרך אחרת להגיד את זה. זה נשמע כאילו היא מראיינת את ראש הממשלה והיא ממש מבואסת. זה לא הסדרה. הסדרה, לפי ההבנה שלי, זה משהו שבעצם מסדר את העניינים באופן קבוע וארוך טווח. פה מדובר על פרק זמן של עשרות ימים, אולי 60 יום. יש האומרים שאפילו פחות. חשבתי שזה שמדובר על שבוע, שבועיים, 60 יום אחרי שישראל חטפה מאות שיגורים לעבר כל רחבי שטחה. אני חישתי להגיד שזה די מפתיע. תראי, זהו. אל תדאגו, ההסדר הזה הוא זמני. הוא רק 60 יום. הנה, אפילו היא לא קונה את זה. כן, אפילו היא לא קונה את זה. מישהו חושב שאחרי 60 יום נוכל להיכנס. עוד הפעם, אז לדעתי הוא צודק. אני ממש אוהב את זה. ככה אני חושב שצבא צריך להיות מחוץ לגבול ולהיכנס כשצריך. אבל מי שלא חושב שהוא יעשה את זה, היה נתניהו כשהוא הסביר לנו שהוא חייב להישאר יר פילדלפי רק לפני ארבעה חודשים. ואומרים לי, ד, נצא. מה קרה? תצא ל-42 יום, אחר כך תחזור. ואני אמרתי, "שמעתי." היינו בסרט הזה כבר. היינו בו כשיצאנו מלבנון. אמרו לנו בקטע הראשונה, טיל הראשון, אנחנו ניכנס, נכבוש את המקום, ותהייה לנו תמיכה בינלאומית אדירה. לזה טוב. נורו משם אלפי טילים. ולא הייתה תמיכה בינלאומית לזה. ואומרים לי, "צא מקיר." ועכשיו הוא מנסה לשכנע אותנו אותו דבר. שזה אחלה. אני משתכנע, אני בצד שלו. אבל איך אתה מנסה לשווק לנו את זה? וזה אולי גם הסיבה שגם החברים שלו לקואליציה, שזה גידון סער למשל, אומרים שההסכם הזה לא שווה כלום. השאלה, אם נוכל להפציץ, המבחן של כל הסדר, יהיה אחד. לא במילים, לא בניסוחים, אלא אחד בלבד, באכיפה. אתם מבינים איך הוא מנסה למכור לנו את ההסכם? כן, הוא אומר לנו, "ההסכם הזה לא שווה כלום." זה כן נכון. השאלה תמיד של כל הסכם, זה אם יקיימו אותו בסדר יופי. מה כן? זה הקטע. וסמוטריץ' מנסה למכור לנו בדיוק אותו דבר. שום הסכם שיחתם, אם ייחתם, לא יהיה שוה את הנייר שהוא כתוב עליו. זה בכלל לא מעניין. מה שמעניין, זה פירקנו להם את הצורה, ונמשיך לפרק אותה, ולא נתן להם להבנות מחדש. וכל מי שירים את הראש, יכתוב עכשיו, זה המבחן. זה המבחן. כן, זה המבחן של הסכם. האם יקי יופי? תודה רבה. רק שאצל סמוטריץ', זה מצחיק במיוחד. כי סמוטריץ', וזה גם ממש לא מזמן, זה ביולי, הגדיר לנו שהדרך היחידה להחזיר את הביטחון לתושבי הצפון, זה לחסל את חיזבלה. לא הסכם שנחו אותו.

בפועל, אין דרך להחזיר את הביטחון לתושבי הצפון אלא במלחמה. שליטה על חיזבלה תאפשר לישראל לשחזר את רצועת הביטחון בדרום לבנון. חזרה על השאלה האם למילים יש משמעות. תודה למאזין שהפנה אותי לקטע הזה. אני מבקש שלא להפנות אותי יותר לקטעים, כי אין לי כוח לנהל דיון. אני צוחק, תפנו אלי אם יש משהו מעניין. מישהו שלא ניסה לשכנע אותנו בחשיבות של ההסכם עם חיזבלה, זה עדיין יושב ראש של מפלגה בקואליציה - איתמר בן גביר מעוצמה יהודית. ההסכם המתוכנן עם חיזבלה הוא טעות היסטורית של מדינת ישראל. לא, לא, לא, אדוני, אסר לביטחון הלאומי. זה לא טעות היסטורית של מדינת ישראל. לא, לא, לא, לא, לא, זאת טעות היסטורית של ראש הממשלה. אני מציע לך להתחיל לגלגל את השם של ראש הממשלה בנימין נתניהו. אם תחתום על הסדר, אני כאן. כן, מה יקרה אם יקיימו את ההחלטה הזו שאתה חושב שהיא טעות היסטורית? האם תעשה משהו עם זה? לא. אז, מה אתה רוצה מאיתנו? להגיד לנו אחר כך שאמרת שהיית נגד. תודה רבה, באמת, כי זה לא סוג של סוג שאפשר להגיד בסדר. אני משפיע מבפנים. לא, זה לא הסוגיה. אולי אחת הכי מרכזיות אי פעם. בוא נחזור לערוץ 14, ובפרט לברדוגו, פרשן הפוליטי הבכיר של ערוץ 14 - יעקב ברדוגו. חוץ מלהסביר שמדובר רק בהפסקת אש זמנית, הוא מתחיל להסביר מי השמים בהסדר הזה. אני מזהיר אתכם, זה לא ביבי. הלחץ של גורמי המטכל היה מסיבי כדי לקדם את ההבנות האלה. יש משמעות גדולה ללחץ הזה שהמקל יל בשעות האחרונות ובימים האחרונים. מה זה אומר? כן, המטכל, הצבא השמאלני, מקרן וקסנר, מפעילים לחץ על בנימין נתניהו שהוא פשוט לא יכול לעמוד בו. הוא לא יכול לעמוד בלחץ שמפעילים עליו מהצבא. בנימין נתניהו, אתה חייב להתחיל ללמוד להגיד לא. מפעילים עליך לחץ חברתי לעשן במחששה. אתה לא חייב לקחת בזה חלק. מפעילים עליך לחץ לחתום על הסדר עם לבנון. פשוט תגיד לא. אבל פה ברדוגו ממש יצא על צל. וזה נראה שאחר כך לקראת הערב, הוא כבר עידן את הלחץ שצהל מפעילים או את הטענה שלו של לחץ שמפעילים על נתניהו מהצבא. ופתאום הוא התחיל להבין למה הצבא לחוץ להסדר. הוא כבר מסביר את העמדה של הצבא. הוא לא תוקף אותו על זה. בוא נשים גם עוד דבר אחד. מערכת הביטחון מאוד זקוקה לריענון, מאוד זקוקה לנשקים שכרגע אמריקאים בממשלה הזה מפסיקים להביא אותם. ואנחנו דיברנו, את יודעת מה, אני אלך על דבר אחד, פשוט לא על נשקים. על אותם 130 די נינים שאנחנו כל כך זקוקים להם, כאוויר לנשימה. כן, חייבים 130 די נינים. זה הסיבה. בסדר, יכול להיות, אני לא מבין בדח פורים, אבל שמעתם איך הנימה של ברדוגו השתנתה? כן, מקודם הוא אמר שהצבא מפעיל לחץ על נתניהו. פתאום זה הפך למערכת הביטחון מאוד זקוקה להפוגה. זה כמעט נשמע כאילו מישהו בצהל הפעיל לחץ על ברדוגו, לא על נתניהו. אבל אגב, זה שברדיו טוען שהצבא הפעיל לחץ על נתניהו, לא אומר שזה לא נכון. השאלה היא רק איך הוא ממסגר את זה או איך הוא מוכר לנו את זה, כי הנה, אפילו יאיר גולן, שאי אפשר לחשוד בו שהוא יוצא לטובת נתניהו, מסביר שאכן הצבא הפעיל לחץ על נתניהו.

לצאת להסדרה פשוט. יאיר גולן צא בזה הגיון. יאיר גולן יושב ראש מה שהיה פעם מפלגת העבודה. היום הדמוקרטים הנה בחדשות 12. ההסכם הזה הוא הסכם בינוני. והוא הסכם בינוני. מהתם הפשוט, הגענו אליו עם צבא שחוק. הדק, ולכן מערכת הביטחון אמרה לראש הממשלה: "אנחנו פשוט חייבים את הפסקת האש הזאת. היה אפשר להגיע להפסקת אש להערכתי טובה יותר אם היינו מתחילים את כל המבצעים בצפון בשלב הרבה יותר מוקדם. אוקיי, אז יאיר גולן, נחזור לברדוגו. הנה עוד דרך שבה תם מנסים להסביר לנו למה אנחנו יוצאים להסדר שהוא לא טוב. לא לשיטת הימין ואגב, לא לשיטת גם הרבה מתושבי הצפון והנציגים שלהם במועצות המקומיות שלא חושבים שזה הסכם טוב ומגיע להם הסבר למה הולכים אליו. ישראל מאוד מאוד חוששת ממהלכים של האמריקאים במועצת הביטחון. שווי בנפשך שמועצת הביטחון הולכת וקוראת עכשיו להפסקת אש בלבנון ולהשגת הכוחות של צה"ל משם בלי הטלת טו אמריקאית. דרך אגב, חשש לא בלתי סביר. עכשיו אני חושב שתמיד צריך להיכנע לאמריקאים, לא רק לחזוב להם. אני ממש כל מה שדוד ביידן אומר, אני אוהב. אותו לעשות. אבל לא אמרנו שנתניהו הוא היחיד שיכול לעמוד בלחצים של אמריקאים. ובאשר למברג, נתניהו היה זה שאמר לביין ולבנק מזכיר המדינה האמריקאי שאם נצטרך נילחם לבד בציפור. הנשיא ביידן אמר לי אם אתם תיכנסו, נתניה מדבר פה על רפיח, אתם תשרו לבד. והוא אמר עוד יותר מזה. הוא אמר גם שהוא יפסיק משלוחי נשק. כמו שוג אמר שישק חשובים מאוד לנו. כמה ימים לאחר מכן הופיע מזכיר המדינה בלינק וחזר על אותם דברים. ואמרתי לו בפורום רחב: "אמרתי לו טוני, אני אגיד את זה בעברית, ואם תרצו אגיד את זה באנגלית, תגיד את זה באנגלית. אין לנו לשמאלי בגלי, נלחם בציפורניים. טוב, כנראה שעכשיו יש לו טור ללק ג'ל. אני לא יכול לחשוב על שום סיבה אחרת שבגללה נתניהו עכשיו כן נכנע ללחץ אמריקאי. מה פתאום הציפורניים שלנו לא מספיקות? מה קרה אז? אמרנו לחץ מהצבא, אמרנו לחץ מהאמריקאים. והנה וטים. אבל יום לפני מכרו לנו עוד סיבה. הסבירו לנו שההסכם הוא מאוד מאוד גרוע. הוא ממש גרוע. אבל הוא כנראה שווה את זה, כי בזכות ההסדרה הזאת נוכל סוף סוף לחסל את פרויקט הגרעין האיראני. הדובר הוא איש הימין, יוני שטבון, פאנליסט בפטריות טים. הוא אומר את זה לאינון מגל: "הגיע הזמן לדבר רק על יכולות. יש לחס בלה יכולות, יש להם יכולות לראות לול מסלול לכיוון תל אביב. לפרק את היכולות לא מניתי כוונות. בגלל זה אי אפשר להגיע להסדרה. אבל שנייה, להגיד גם לתושבי מדינת ישראל: הסיפור המרכזי זה איראן. אם הממשלה הנוכחית בצורה מחושבת אומרת: "אני מנהל את הפינג פונג הזה", כאילו הפסקת אש לא הפסקת קש, כדי לאפשר להגיע ל-20 בינואר חזקים לתקוף באיראן שהיא ספקית הנשק המרכזית. אני יכול לקבל את זה, שזה שם ודאי שזה שם. אני יכול לקבל את זה. צריך להגיד, אז זה לא יפריע לנו להתלהם פה באולפן. נכון, זהו. עכשיו אנחנו נמשיך תלים פה ונגיד אולי נייש פה אפילו את התושבים, תושבי הצפון, שמחכים לחזור לבתיהם. אבל אם ראש ממשלת ישראל הנהגה הציבורית תגיד: "אנחנו הולכים לטפל באיראן", אנה יהיו חזקים. חכו ל-20 בינואר. זה המירה חשובה. אוקי, כן, תושבי הצפון לא יוכלו לחזור לבתיהם כנראה בחודשיים הקרובים. אבל מוכרים להם שעוד חודשיים. ברגע שטראמפ יכנס לתפקיד, אנחנו נצא למבצע באיראן לחיסול פרויקט הגרעין האיראני. תראו אם זה יקרה 100%. אבל זה חתיכת צ'ק. בטוח שהם מילו. עכשיו אני אישית, אם האלטרנטיבה היא להמשיך ולחסל את חיזבלה, או עכשיו חודשיים לנוח, כי מיד עוד חודשיים שטראמפ הכנס לתפקיד, אנחנו נכנסים לפרויקט הגרעין האיראני. 

אני הייתי מעדיף לקחת את מה שזמין עכשיו. לפי המשווה שהם יוצרים לנו יום למחרת. הם קצת ירדו מהנושא של איראן. באותו יום הם ממש ניסו למכור. ופשוט חזרו על אותם דברים, אותם מסרים. שמדווח לזה, כי זה ממש נשמע כאילו מאכילים אותנו בזה. הדובר, יטם זימרי, פאנליסט בפטריות וקומיקאי, יש פרסום. זה צריך להגיד, אין מה לעשות. לא תוכל למכור לציבור. האוקי, מה אתה מציע? כן, ההסכם הוא גרוע, אבל יכול להגיד אינון שחבל. מה שיש, סיבות שקשה לממשלת ישראל להגיד למה היא רצתה על ההסכם הזה. ואולי כן צריך לדבר עליהם. מי נשק, דרך מילואים, דרך האום. דרך האום, אבל עדיין, למה הממשלה לא יכולה להגיד שבגלל שאין לה מספיק מילואים ניקים, היא לא יכולה להמשיך את הפעילות בלבנון. למה היא לא יכולה להגיד שבגלל שחרדים לא מתגייסים, אין לה מספיק אנשי מילואים להמשיך את המלחמה. למה שהיא לא תוכל להגיד את זה עכשיו, אחרי שזירי אמר את זה בעצמו. נון מגל ממש חוזר על הדברים שלו. תקשיב, זה ממש נשמע כאילו יש לו צ'ק ליסט, והוא עובר ליד כל סעיף ברשימה ומסמן כזה וקטן. תקשיבו, לא צריך להסביר את זה. מה שאמרת זה שיש בעיה של אמברגו ונשק, שיש בעיה שאנחנו יודעים של שחיקה של מילואים וחיילים, יש בה בעיה שאנחנו מפקדים מפחדים מבין, והממשל שלו שפתאום לא זה. המפקדים מפחדים מבין, זה. המפקדים מפחדים מבין, זה. לא נתניהו, חבר'ה, מתי שהו, זה אמור להגיע. מתי תצטרכו להגיד את השם, אתם תצטרכו להגיד ביבי. תצטרכו להגיד ביבי. אם המפקדים מפחדים מבין, ובגלל זה יוצאים להסדר, אז זה אומר שנתניהו מפחד מהמפקדים. הוא צריך לפחד ממישהו, או ששרה מפחדת מהם, והוא מפחד משרה. או שיאיר מפחד משרה, והיא מפחדת מהם, והוא מפחד מיאיר. משהו צריך איכשהו, זה צריך להגיע לראש מתישהו. אני לא אומר שהראש השם, אולי כן. מתי ש זה מגיע אליו, בסדר. ובגלל זה, דווקא היה מרענן לשמוע את חבר הכנסת משה סעדה. הוא גם הליכוד. בסוף היום, כבר התנגד לגמרי להסכם, אבל לפחות בתחילת היום, הוא ניסה בכל זאת, להסביר. את ההיגיון. שלא תקשיבו לזה, קודם כל, אני מסכים לגמרי, ואמרתי לך, זה הסכם גרוע למדינת ישראל. זה הסכם שקונה שקט, שיתפוצץ לנו בפנים. אבל אני מזכיר לך, ראש הממשלה צריך תמרן גם מדינית. זה מורכב, ולפעמים, אם הוא צריך תמרן מדינית, ולא לצאת הסרבן, אני יכול, אני יכול לקבל את זה. אני יכול להבין אותו. בוא נעשה תר, בוא ניקח כל מנהיג מפלגה שמשלם, כשהוא הולך למסעדה, מהכיס של עצמו. כלומר, מישהו שאינו נתניהו, ותגיד לי, אם אתה עדיין מבין את השיקולים שלו. אם הם היו אותם שיקולים בדיוק, כבר לא היית אומר שזה מורכב. נכון, שאתה מבין את ה. ועוד פעם, אנחנו כבר יודעים מנתניהו שהוא היחיד שיכול לעמוד בלחצים. נכון, אנחנו נלחם לבד בציפורניים, אבל בסדר, הבנתם מה ניסינו לעשות פה. ככה ניסו למכור לימין את ההסכם בלבנון, ששוב לדעתי הוא אחלה. כי אני לא מבין מה האלטרנטיבה. אם האלטרנטיבה היא כמו באז, לפספס את החטופים, לפספס את התמיכה בינלאומית, להמשיך את הפגיעה בכלכלה, ולא להגיע לניצחון מוחלט. אני מעדיף את מה שקורה בלבנון כרגע. אז אם זה לא יצליח, בסה אבל, אם זה כן יצליח, תזכרו, מי אחראי. אמריקאים, הצבא, אבל בטח לא זה שאין להגיד את שמו. בכל הנוגע להסדר בלבנון, נת נכון, כבר סיימתי. פעם אחת, פרק עם הבדיחה. ככה שאני חותך את המילה באמצע. נכון, בסדר. מה תעשו מה כל יום בפתיחה חדשה? אני גם צריך זמן לעצמי. אתם יודעים, לתחביבים, וזה צריך לבנות בלגו. תשמעו, אני פה מאוד מחוייך, אבל יש תושבים בצפון שלא מרוצים מהסדר הזה, ומפחדים לחזור לבתים שלהם. אנחנו מדברים פה בדיני נפשות. אז אם אתה תושב הצפון, והשבת ככה, ניסו למכור לך את זה בסדר. הם חושבים שאתה לא תוכל לחזור הביתה. מנסים להגיד לך שבזכות זה שאתה לא חוזר הביתה, אנחנו הולכים להפציץ באיראן. עכשיו, אתה באמת חושב שאנחנו הולכים להפציץ באיראן? אני לא. אם אתה כן זורם, אבל לדעתי מגיע לך יותר. זו דעתי. מגיע לך יותר שיסתכלו לך בעיניים ויגידו: "זה הכי טוב שיש לנו". זה אפשר לקבל, אבל שלא ימכרו לך את ירן בסדר. אתם יודעים מה יקרה בסוף. ביום הראשון של טראמפ בתפקיד, מפציצים באיראן. ואני יוצא האפס הכי גדול בתולדות הפודקאסטים. [מוזיקה]