שלום לכם, אנחנו כאן בחדשות הקרנף. אנחנו מיד עם התמונות הראשונות של החטופים בארץ. אנחנו רק מבקשים להזכיר לכם שהמשפחות ביקשו לשמור על הפרטיות שלהם.

רוני, אליך עכשיו. אתה נמצא בבית החולים. שלום, כן, יואב, אני כאן בבית החולים. איפה שהחתולה לפגוש את המשפחות שלהם שכאמור מבקשות לשמור על הפרטיות. תודה רבה, רוני. בהחלט נשמור על הפרטיות שלהם.

בואו נעבור רגע לבית שלהם. איפה שנמצאת, פזית? פזית, את שומעת אותי? שלום, יואב. כן, אני פה ליד הבית של החטוף שעתיד להשתחרר היום. כפי שאתה רואה, יש פה ערמות משוגעות של נייר טואלט. כנראה מישהו חטף פה איזה וירוס במשפחה אחרת. אי אפשר להסביר למה צריך כל כך הרבה נייר טואלט. המשפחה, כמובן, מבקשת לשמור על הפרטיות שלה.

בחזרה אלינו לאולפן. כאן בנווי, אילן גונן. אתה מביא לנו פרטים חדשים ומעניינים. מה ביקשו החטופים לנשנש כשהם חזרו ארצה?

היי, יואב. כן, יש לנו עדכון מהדקות האחרונות. מסתבר שהחוף המשוחרר ביקש מהצבא כל הקרה ביסלי פלאפל וישמרו על הפרטיות שלו. מעולה, גונן, תודה רבה לך.

אם כן, אנחנו במשדר מיוחד לשמירה על הפרטיות של החטופים. היום, בפברואר 2025, אני יואב רבינוביץ ואתם מאזינים לקרנף.

שבוע שעבר, הדוברת החדשה של הבית הלבן, קרוליין לוית, בת 27, נתנה את התדרוך הראשון שלה בבית הלבן. זה הפריים הזה שאתם בטח מכירים של אישה בחליפה עומדת כזה בבית הלבן ועונה לשאלות כתבים. תפקיד שפה בארץ אנחנו נותנים בדרך כלל לוף לפני שהוא הופך להיות מפקד המכללה לפיקוד ומטה בצל. בכל מקרה, היא ואני מתארים לעצמנו שזה הגיע אליכם כבר בדרך זור. אחרת, היא הייתה פילה פצצה. לטענתה, הדודג' שזו המחלקה החדשה של איילון מסק בממשל האמריקאי לצמצום הבירוקרטיה. גילו שהממשל הקודם של ביידן התכוון להעביר 50 מיליון דולר לרכישת קונדומים בעזה. ההקשר של הדברים הוא ששאלה של נשאלה דוברת הביתה לבן על העצירה של טראמפ, כל מיני יוזמות סיוע אמריקניות בעולם. וזו הייתה אחת הדוגמאות שלה לבזבוז כספים. במסגרת הסיוע הזה, עכשיו הטענה הזאת, כמובן, אופצ בטוויטר. אחר כך, על ידי אלון מסק, היא נצפתה מאות מיליוני פעמים ומהר מאוד היא הגיעה גם לפוקס, הגרסה האמריקנית של ערוץ 14. שם הסבירו שמה שתים עושים עם הקונדומים זה בעצם לייצר פצצות, כלי תקשורת ו-checkers. ככל שיש דבר כזה. הכן, עלו על זה שמדובר ב. כנראה כן. כנראה שוב, אלא אם לסבתא יש גלגלים. אבל כנראה שמדובר בפייק. החלק של ה50 מיליון דולר לקונדומים בעזה, לא החלק על הפצצות. כי מסתבר שתושבי עזה באמת העיפו בעבר קונדומי בטבה, כמו בלוני טוה לעבר וטף עזה, או לפחות ניפחו שם את הקונדומים וחיברו לזה. אני לא בטוח שהקונדום עף בעצמו. עכשיו אני חושב שעל זה אמרה שביום שהפלסטינים ישנאו את הילדים שלהם יותר משהם שונאים את הילדים שלנו, הם יתחילו להשתמש בקונדומים כדי לקיים יחסי מין ולא כדי לייצר פצצות. אבל בכל מקרה, ארצות הברית כנראה לא מעבירה 50 מיליון דולר לרכישת קונדומים בחמס בעזה. הוכחה אחת שהופצה על ידי כלי התקשורת השונים היה דוח של סוכנות הסיוע האמריקנית us איד שלהם יש דוך שלם על הסיוע העולמי לאמצעי מניעה. תראו איזה קל זה שם ארצות הברית על הכל. יש דוח עכשיו. לפי הדוח הזה, כל תקציב הקונדומים היה את זה בדוח בשנת 2023 עמד על שבע מיליון דולר. בכלל, כל הקונדומים שהביאו לכל המדינות בעולם, השבעה מיליון דולרים האלה, הספיקו לרכישה של 137 מיליון קונדומים. כלומר, 50 מיליון דולר לקונדומים, אם אני עושה חישוב מהיר עם האצבעות, אז אם 50 מיליון דולר לקונדומים בעזה, לפי התקציב הזה, הם יספיקו למיליארד קונדומים. מיליארד קונדומים.

הדיון בדוח מראה כי תקציב הסיוע של ארצות הברית לאמצעי מניעה במזרח התיכון גבוה יותר מתקציב הקונדומים של סטפן לגר. בדוח מצוין כי חלק מהתקציב הועבר למזרח התיכון, והוא גם מציין שהפילנתרופיה המשוגעת של ארצות הברית כוללת גם חלוקת קונדומים. ב-2020, תקציב המניעה שהועבר למזרח התיכון הגיע ל-45,000 דולר, שניתן לירדן. חלק מהתקציב כולל אמצעי מניעה אחרים, למשל ספרי לימוד לגיטרה.

בנוסף, יש טענה שפורסמה בטוויטר על תקציב סיוע אחר שמיועד למניעת איידס במחוז גזה במוזמביק. יש קשר בין הטענה לפרסום של פייק ניוז והתגובה של הנשיא טראמפ. נראה שהסיפור מדגים איך נשיא ארצות הברית והאיש העשיר ביותר בעולם משתמשים ברשתות החברתיות כדי ליצור תעמולה שקרית. הטענה היא שהמדיה של טראמפ משקרת, והוא משיב על כך באופן פומבי.

ליברמן הציג הצעת חוק שמאפשרת בחירה בשירות צבאי רגיל או ריים. ההצעה נתקלה בסירוב רבים להתייצב בלשכות הגיוס, ולכן הוא מציע לא למתגייס ולא להצביע. ההצעה נפלה בממשלה ובכנסת, אך עם זאת, יש תמיכה ברעיון שלו. זה איך הוא מסביר שזה יעבור. הנה הוא בראיון אצל מורן הזולא בערוץ כנסת. אבל אתה פוגע פה בזכות יסוד ונכנס כאן לאיזשהו לופ מאוד בעייתי. גם משפטית, סליחה. סליחה, אני לוקח הדמוקרטיה הכי ותיקה בעולם, אנגליה. שם מסירים בבתי כלא, אין להם זכות צבעה. אבל אני לוקח את הדמוקרטיה הכי וקה בעולם, אנגליה, ומביא דוגמה שאין לה שום קשר לחוק שאני מציע. כן, ההבדל בין סירים באנגליה שלא יכולים להצביע, לבין חרדים וערבים שלא יכולים להצביע, הוא שחרדים וערבים, בשונה מהעשירים באנגליה, הם בערך 30% מאזרחי ישראל. אני לוקח מדינה גם די מתקדמת, נקראת שוויץ. שם, מי שלא מתגייס, הוא משלם מס מוגדל, כלומר יש לו קנס בתשלומי מס הכנסה על זה שהוא לא משרת. אני לוקח גם מדינה די מתקדמת, נקראת שוויץ, ומביא עוד דוגמה שאין לה שום קשר לחוק שאני מציע. תשנה את איך שהמס נוי. מה אתה רוצה? מה זה קשור? אתה מביא לי את שוויץ עם המס, אז תשנה את המס 100%. ומשם, ליברמן עובר להסביר את הרציונל מאחורי הצעת החוק שלו. תראה, לא יכול להיות שמדינת ישראל תממן מערכת חינוך של החרדים. גם אלה מעיין וגם החינוך העצמאי של ציונות לא מוזכרת שם. עכשיו, זה עם זה, אני לגמרי מסכים. אבל זו גם הבעייה בהצעת החוק של ליברמן. במשך עשרות שנים, מדינת ישראל, כולל זו אחת מהבעיות. כן, יש הרבה בעיות, אבל במשך שנים, מדינת ישראל, כולל ממשלות ישראל בשותפות ליברמן, בהשתתפות ליברמן, מעודדות באופן מהונדס צמיחת אוכלוסייה חרדית, והיא מממנת המדינה. אנחנו מממנים תפיסת עולם לא ציונית. עכשיו, כשזה מתפוצץ לנו בפנים, ליברמן פשוט רוצה לשלול מאותה אוכלוסייה שהוא הנדס. שוב, ביחד, משותפים. כן, את הזכות להשתתף בבחירות. עכשיו, מאחורי הרצון לנתק את מערכת החינוך החרדית ממימון מדינתי, יש הרבה הגיון. אבל הוא, לכל הפחות, שונה מההגיון לא לתת להם להצביע. אחד, זו זכות, הזכות הבסיסית במדינה דמוקרטית, להשתתף בעיצוב שלה. והשני, זה זכות, שיש מדינות שנותנות, יש מדינות שלא נותנות, ויכול להיות שבתנאים מסויימים, לא צריך לתת בסדר גמור. זה זכות, מה שנקרא, זכות חיובית, זכות חברתית, זכות לחינוך, שהיא סופר חשובה. כן, אבל אם מביאה חינוך, וכפי שאנחנו טוענים, הבעייה בחינוך חרדי, זה לו דוק. אגב, שהוא לא ציוני, זה גם חלק מהעניין. הבה בחינוך החרדי, זה לא שהוא לא ציוני. זה, כמובן, היה נחמד אם הוא היה ציוני. הכל טוב. אני אשמח. אבל הבעיה, היא שאין שם ליבה. חבר'ה, הבעייה, זה שאין שם מתמטיקה. באנגלית, עכשיו, אני לא אומר את זה כי אני צבוע, כי אני לא ציוני גדול, אלא כי אני צבוע, כי אני לא משהו באנגלית ובמתמטיקה. אז, מה אני מקשקש? אבל קודם כל, שילמדו את המתמטיקה, ואחר כך, את כל הג' בוטינסקי. בסדר. עכשיו, הקטע, שכל ההצעות התניית אזרחות, האלה, סליחה, התניית הצבעה, זכות הצבעה, הופכות למין אזה בונטון. הנה, גם יואז הנדל מציע חוק דומה. הוא פרסם אותו במסגרת. אני לא יודע, יש לו איזה תנועה, תנועה בשם "המילואים ניקים", קיצר, משהו שהוא עדיין לא מפלגה. לצורך העניין, והם מקדמים בערך את אותו רעיון, למעט בעלי פתור רפואי. מי שלא משרט, יחשב כריק, ולא יקבל הטבות מהמדינה, לא יבחרו בו לכנסת, והוא לא יבחר, לא יקבל סבסוד למוסדות, לא רישיון נהיגה, איסור יציאה מהארץ. עכשיו, בואו גיד שאני מבין את הרציונל, לא לתת לאנשים שלא מתגייסים להצביע. כי אני, אגב, אני מודע. כן, אני מסכים, שבסוף יש יש פה שימוש באיזשהו קשל שוק דמוקרטי. החרדים, עם כוח של א, לא יודע, איזה עשרה, קצת יותר אחוזים בכנסת, מצליחים לכפות על הרוב עמדות, שמשרתות רק אותם, וגם מרימות נטל כלכלי וויקיומי על שאר האזרחים. אז, נגיד שאנחנו מבינים את הרציונל מאחורי זה, אבל שימו ל איך יואז הנדל מפנטז שהצעת החוק שלו תעבור הנה קטע שלו שהוא פרסם במסגרת אותה תנועת מילוים ניקים. אבל הקטע הוא במקור מרעיון שהוא נתן לפודקאסט המומלץ של אנדו פרי. אני מבחינתי שכל מי שלא משרת שירות לאומי או צבאי, לא יבחר ולא יבחר לכנסת. תחשוב איזה כנסת יהיה לנו. כנסת ציונית או ערבי ישראלי. ילך לשירות לאומי ואם לא, הוא לא יבחר לכנסת. תחשוב איזו כנסת תהיה לנו. כנסת ציונית. זכן יהיה חלום חוץ מהקטע הקטן הזה שהיא לא תייצג את אזרחי מדינת ישראל. יואז אולי אחד התנאים לכך שהמדינה תהיה יהודית ודמוקרטית. זה שמספיק אזרחים ירצו באופן דמוקרטי שהיא תהיה יהודית או ציונית. לצורך העניין, עכשיו שני דברים: גם ליוז וגם לליברמן. קודם כל, בנוגע לערבי ישראל, הרי גם ככה ליברמן ואנדה לא קוראים לגייס אותם. הם קוראים לשלוח אותם לשירות לאומי, וזאת מתוך הבנה שערבי ישראל ככלל לא יכולים להתגייס. מהסיבה הפשוטה שהם חשים סולידריות עם המים הערבים שמקיפים אותנו, שבהם אנחנו נלחמים על קיומינו, ושיש להם חוסר הזדהות עם המדינה. עכשיו אפשר לנהל סימפוזיונים שלמים על האם זה ראוי ואם זה בסדר. והאם פה והאם שם שהם לא מתגייסים, שהם לא עוזרים. 

אבל האמת היא כזאת, ככה זה. ככה זה. אנחנו רצינו גם לעלות לארץ ישראל ולהקים פה מדינה. גם שיהיה לה דגל כזה עם מגן דוד יפה, גם מנורה ככה, עם איזה כמה קנים ככה ועלי של זית. רצינו כל שני דברים: גם שיה רעב ראשי ועוד אחד מצבע אחר, ושבית הם יהיו ינג וינג של זה. מה שרצינו בסדר. רצינו אחלה. יש לזה מחיר. וזה שהערבים לא ילחמו איתנו, כלומר חלקם ילחמו בנו ולא יילחמו איתנו, בסדר. ככה זה. וכל הדיבורים על זה הם סתם. הם סתם. ועם הפתרון שלנו, זה שהם לא יוכלו להצביע, זה בסדר גמור. אבל דמוקרטיה זה לא. והם חושבים שהפתרון הזה, לשלול מהערבים את זכות הבחירה, זה פתרון שאחריו המצב בין האוכלוסייה היהודית לאוכלוסייה הרבית השתפר. אז אפשר לקרוא לו נעבי. אבל בראש להשלים לעצמנו שהוא דבר שני. ברור שמדינת ישראל צריכה לעבור התאמות מטורפות כדי להפסיק את האותו אינדוס מלאכותי של החברה החרדית לכזאת שלא מתגייסת. אבל גם לא עובדת. כן בגדול. אבל את זה צריך לעשות. א תעשו את זה במשור. הזכויות החברתיות החיוביות במשור, זכויות הרווחה, תמנעו מהם אוכל. תמנעו מהם זכויות כלכליות. אבל תעשו את זה כזה שוויוני. כן לכל האוכלוסיה. כי זה המבנה הוא מה שמתמצא. תשמעו, זה זה. דעה שתוך כדי שאני אומר אותה, אני מבין שהיא. אבל זא דעתי בסדר. זא דעת הקרנף. אל תמנעו מהם להצביע. רק את כל ה. אבל תמנעו מהם להכניס אוכל לפה. בסדר. צריך שיעבדו בשביל האוכל שלהם. ואז יהיה בסדר להצביע. אי אפשר אם אנחנו לא נותנים להם בכל מקרה למנוע מ-30 א מהאוכלוסיה להצביע. אולי טטא את הבעייה מהכנסת. אבל הוא לא יטט את הבעייה מהרחוב. אם במדינת ישראל לא יהיה רוב ציוני, אז מדינת ישראל פשוט תפסיק להיות ציונית. זה מה שייקרה. או שהיא תפסיק להיות דמוקרטיה. ואז לא יהיו לנו דיונים פוליטיים חשובים כמו שיש היום בין המחנה שרוצה שליטה של הקואליציה במערכת המשפט, לבין המחנה שרוצה לפסול מהצבעה 30% מאזרחי מדינת ישראל. ימין ושמאל. [מוזיקה] קלאסי. הערת מערכת על הפרק על קרן השתלמות לחקלאים שומרי שמיטה משבוע שעבר. כי קיבלתי שתי הערות מחכימות מאנשים מחכימים ואני רוצה להשמיע אותן כאן. אחת הערה שקיבלתי מגוש בריינר, כתב המשטרה והפליל של הארץ, זוכה פרס אורי אבנרי לעיתונות אמיצה לשנת 2023 ופרס למצוינות עיתונאית מטעם המכון הישראלי לעיתונות ולתקשורת 2024. אתם שמעתם פעם על הפרסים האלה? וואו, כל הכבוד שזכית בפרס אורי אבנרי לעיתונות אמיצה. תמיד רציתי בתור ילד לזכות בפרס הזה. קיצור, הוא ר לי שיש גם חקלאים חילונים ששומרים שבת בשביל לקוחות שומרי קשרות למיניהם, והוא צודק. הוא צודק גם זה הוסבר בהצעת החוק. והייתי צריך להזכיר את זה. אז אני אזכיר את זה עכשיו.

אתה צודק. חוץ מזה, הפרשן המדיני של "הארץ", חיים לוינסון, גם היה לו תיקון לגבי הטענה שלי לגבי כך שהחוק מעודד הקצנה לפרקטיקות של יתר מכירה. עכשיו, בגלל שלוס מקניט הודעות קוליות, שזו פרקטיקה אפילו יותר קיצונית מיותר מכירה, סתם זה קשור להתשובה שלו. קיצר, הנה הדברים שלו במלואם. פשוט הצגת את זה בסוף התוכנית כאילו קרל השתלמות אמורה לדחוק את החקלאים מפתרונות כמו צר ביס דין והתר מכירה אל עבר דברים קיצוניים יותר. אז פה עשית סלט. התר מכירה הוא פתרון שהמציא הרב קוק בזמנו. שחרדים שונים אותו. שינת מוות וזה היה הסימן למלחמת העולם בין הרב קוק לבין החרדים. יש מלחמת עולם על נוסא תר מכירה. אוצר בית דין הוא למעשה הפתרון החרדי קיצוני. אוצר בית דין אומר שהפירות שיש על העצים בית הדין מחלק אותם כאילו אסור לשלם על הפירות, כי יש להם קדושת שביעיית אבל מותר לשלם הוצאות איסוף הפירות מהשדה ושינוע לחנות. בית הדין אמור לפקח על זה שזה באמת רק הוצאות השינוע ולא רווח. גם לחקלאי, כי אסור לחקלאי להרוויח שקל מכל הנושא הזה של פירות שביעיית. כאילו מבחינת החרדים, אם היו יכולים, היה רק אוצר בית דין. ולגבי דברים טריים כמו עגבניות שגידול עונתיים, אז הם יבים הכל מטורקיה. אתה הצגת את זה בצורה שהיא מעוותת.

תודה רבה לווינסון. אם גם לכם יש תיקונים לקרנף או דעות ממש טובות, אם יש לכם דעות מושלמות, תשלחו לי הודעה קולית או למייל שמופיע בתיאור הפרק. אני מרשה לכם גם לטוויטר או לאינסטגרם, אבל רק תשלחו לי את ההודעה. אני אקשיב לה ואני לא אגיב. בסדר, ככה יהיה בינינו. תודה רבה לקובי מלמד שערך ופיק. תודה רבה לכם שהזנתם. תודה רבה לי שדיברתי לתוך המיקרופון. להתראות.