אוי, ביבי נשאר בסוף השבוע בארצות הברית. מה נעשה בלעדיו? יאללה, סתם. זה מה זה, מסוג הסוגיות האלה שאתה יכול להגיד לי? לא כזה אכפת שביבי נשאר שם עד סוף השבוע. ואז, אתה כאילו אתה לא רל ביסט. אתה לא רק ביבי. אתה רואה את הדברים נחוכה. זה לא מזיז לך. אתה לא אוהב את ביבי רק בגלל [מחיאות כפיים]. שלמה, למה אנחנו לא אוהבים את ביבי, תכלס? ני, אגיד לכם את האמת. הוא די, אני מרגיש שהוא כבר די גדל עליי. [צחוק] עכשיו, היום, היום, היום. חמישה במיטה, אחת. חמישה בפברואר. אני יואב רבינוביץ' ואתם, ביבי in. אה, ואתם מאזינים לקרנף.

 [פתיח] 

בוא נראה, בוא נראה, בוא נראה, בוא נראה, בוא נראה. אורית סטרוק, השרה. אורית סטרוק, כן, שרת ההתיישבות והמשימות הלאומיות. אורית סטרוק, ממפלגת הציונות הדתית של בצלאל סמוטריץ'. היא, היא, קצת קשלה בלשונה. שוב, שוב, היא קשלה בלשונה. שוב, בפגישה עם משפחות חטופים שהוקלטה במהדורה המרכזית של חדשות 12, פרסמו הקלטות משיחה שערכה סטרוק עם משפחות חטופים. ביניהן, עם חטופה ששוחררה, שבן זוגה עדיין בשבי החמאס. והיא אמרה לה את המשפט הבא: "שר מהשבי, כי אני הרמתי את היד שלי בעד השחור שאגי לך". תודה, לא תודה. שס, כתבתי במשמרת שלך. אל תדאגו, אל תדאגו. אני לא הולך לשים את השיר. אני כו מאוזן על דאגה. כל מה שאנחנו נעשה היום זה לנסות להבין מה הוריד סטרוק חשובה שהיא אומרת. כן, לא להוציא אותה בסדר. רק ננסה להבין מה היא מספרת לעצמה, שהיא אמרה למה היא חושבת שהיא בסדר. אנחנו נעשה תרגיל באמפתיה להוריד סטרוק. טוב, כי הקרנף זו תוכנית אמפתית. זו תוכנית שרוצה לאחד בין עם ישראל, להפיל מחסומים, להוריד מחיצות. אלא אם זה בנים, בנות. ואז, צריך לשים מחיצות. כי הדרך היחידה להוריד מחיצות בין חילונים לדתיים, זה להרים מחיצות בין בנות לבנים. זו הדרך. סורי, חבר'ה, זה מה יש. אבל, לפני, לפני שנפעיל את חוש האמפתיה שלנו על הוריד, הגיע הזמן לקצת מצד האמירות המומות של אורי צוק. בצד האמירות המטומטמות של הורי סטרוק. כן, מאז תחילת המלחמה, אורית סטרוק נופלת בניסוחים. לא משהו שעושים סערה פעם אחר פעם. כשכל הזמן עולה השאלה אצלנו, הקרנפים, האם זה הניסוח שבעייתי או שפשוט בגלל שלא מסכימים איתה, אז תופסים אותה באיזו אמירה ומגזינים אותה או מוציאים אותה מהקשר. האם יכול להיות שאנחנו פשוט לא מסכימים מתפיסת עולמה? אז אנחנו מתנגשים. להזדעזע מהדברים שהיא אומרת. האם אנחנו רודפים אותה? יצאנו לבדוק מצד האמירות המומות של אורי טרוק. בוא נתחיל עם המצד האמירה הראשונה. ינואר 2024, אורית סטרוק עשרה. אורית סטרוק כתבת בוואטסאפ עם פעיל פוליטי במפלגת הציונות הדתית. המפלגה שלה שמוחה בפניה על המס על מכוניות חשמליות. הוא כותב לה: "אולי נתחיל בזה שתשלמו, כלומר, אתם אשרים על הרכבים שאתם מקבלים. הגיע הזמן שגם אתם תקצצו מכל השפע שאתם מקבלים". והיא מגיבה לו בתגובה את הדברים הבאים, כפי שדיווחה כרמל המנשה ברשת ב': "טוב, השרה אורית סטרוק, שרת ההתיישבות והמשימות הלאומיות, נקודותיים מרכאות. יש שרים שהורם תומכים בהם כלכלית. מאיזה שפע אנחנו נהנים? אף שער לא מקבל משכורות שמנות. אני מכירה שרים שלא גומרים את החודש, למרות שהם עובדים מאוד קשה, ללא ימים. ואפילו כאלה שהורם תומכים בהם כלכלית, פחות. עין רעה, יותר ביקורת עניינית ובונה אמוג'י של פסיב אגרסיב. עכשיו, אני מודה, זו המירה די גרועה לדעתי. אבל אני כן רוצה להגן על הפורום שבו היא כתבה את זה. היא אמרה את זה לפעיל פוליטי במפלגה שלה, מישהו שגם התמודד בעבר במפלגה. זה לא שהיא עלתה בפומבי. עכשיו, התבכיינות מעשה. היא גם לא התבחינים. היא ניסתה להגיב להשמה של מישהו, כאילו הם מפליגים בשכר. אני חושב שהפעם אני אוותר.

כן, אתם יודעים מה הולך להגיע. אתם יודעים איזה מוזיקה מזני. אגב, ככל זאת, הוכחה שהיא קצת נרדפה. אז גם אם אתם לא שולחים לה, אחרי האמירה שלה, מתן חודרוב, הפרשן של ערוץ 13 חדשות 13 במהדורה, הסביר כמה מצבם של השרים. כן, טוב, הוא עשה כמובן פוו אפ די מעניין וכאילו מכניס את הכל להקשר. אבל שימו לב למה שהוא אומר בסוף. האם השרים באמת מתקשים לגמור את החודש ונזקקים לתמיכת ההורים שלהם?

נתחיל בסכר הבסיס, 53 אלף שקלים, שהולך ועולה כמעט כל שנה. בהתאם לנוסחה אוטומטית, הסכום הזה מציב את חברי הממשלה עמוק בעשירון העליון של העובדים. בחישוב פשוט, הם מרוויחים פי ארבעה מהשכר הממוצע במשק. הוא פי תשעה וחצי משכר המינימום. אגב, אותו רי סטרוק לא פעלה להגדיל בהצבעה בשנת 2015 בכנסת שכר המינימום. בוזה חודרוב מאשים אותה שהיא לא פעלה להגדיל את שכר המינימום כשהצבע עלתו ב-2015. אבל בטור שכתב בסוף אותו שבוע, בינואר 2024, קלמן ליבסקינד מראה שסטר אמנם לא יע בעד סכר המינימום בקריאה ראשונה, אבל א' זה היה כי היא דאגה שחולים יודים לא יוכלו לעמוד בהלת הסכר. למטפלים שלהם, היא הייתה בעדה. רק אמרה צריך לדאוג רק לסוגיה של החולים הסודיים. ובגלל זה היא נמנעה, אפילו לא הצביעה נגד. בקריאה שנייה ושלישית, היא הצביעה בעד. הרב אמר שהיא לא פעלה בעד, אבל היא כן הצביעה בעד בקריאה שנייה ושלישית. ולפי ליפסקין, זה בגלל שהיא גם קיבלה התחייבות להעלאה של 100 מיליון שקל שיוקצו לאוכלוסייה סעודית.

אני לא יודע אם זה נכון, אבל בכל מקרה, גם אם לא תקבלו את ההסבר הזה, להגיד שהיא לא פעלה להגדיל את שכר המינימום בשנת 2015, אחרי שהיא כן הצביעה בעדו בקריאה שנייה ושלישית, מראה שקצת חיפשו אותה בסדר. גם הקרנף אוהב לחפש מצד האמירות המטומטמות של אורי סטרוק. האמירה הבאה של אורי סטרוק הייתה בראיון לאפי טריגר בגלי צהל בתחילת חודש מאי. על השולחן הייתה אז עסקה, אותה עסקת מיה מפורסמת שלא יצא לפועל. וסטוק אמרה משהו שהתפרש כזלזול בחטופים ממשלה שמוציאה אנשים לקרב, שמוציאה ציבור. יש לו שמונה למאות אלפי חיילים שעזבו הכל מאחור ויצאו להילחם למען מטרות שהממשלה הגדירה. היא אומרת להם: "דימה עזבו פסה, זה לא זה. אנחנו זורקים את זה לפח בשביל. בשביל עכשיו, להציל 22 איש או 33 איש, או לא יודעת כמה. אין לממשלה כזו שום זכות קיום." את האמירה הזאת גינו אגב גם פוליטיקאים בימין. ואמנם סיקרו את האמירה הזאת במהדורות, אבל גם הכניסו אותם לקונטקסט והסבירו או הראו מה סטרוק בעצמה רוצה. התכוונה שלה לומר והטענה של סטרוק הייתה שהיא לא זלזלה בחטופים. שהרי הטענה שלה הייתה שיהיו עוד חטופים שלא ישחררו בעסקה הזאת. כלומר, כשהיא אומרת שבשביל 23 או 33 איש זורקים את זה לפח, בת זה היא מתכוונת גם לעוד חטופים. אז מן הסתם, היא לא מזלזלת בחטופים אר שגולדברג, הוא הומניטרי או לא הומניטרי, אומרים? איראן, הוא הומניטרי או לא הומניטרי? הנשים האלה ישארו מאחור ולא יהיה לנו במל שלם עבורם, אלא בהפסקת המלחמה. ואתה בעצם אומר: "אני מסתפק בלא יודע". 20, 33, זה כבר לא משנה. באמת, זו עסקה מופקרת שמפנה עורף למטרות המלחמה שאנחנו בשמן הוצאנו חיילים לקרב. כן, עכשיו, את זה מהותית קשה לשמוע. עכשיו, כי ארש גולדברג נרצח מאז מספר חודשים. אחרי כך הוא נרצח. עכשיו, אני מודה שאם הטענה הזאת, אולי היה אפשר לנקות את סטרוק ולהגיד שהיא קשלה בלשונה, אבל לא זלזלה. כי המטרה שא כביכול נלחמת עבורה, היא שחרור חטופים. אבל גם אז, כמו היום, סטרוק מתנגדת לעסקה, גם לאור שאר מטרות המלחמה. הנה, הסערה הנוכחית. עכשיו.

בעקבות זה שהיא לא רוצה לשים את המלחמה, אבל גם אם אני שם את התפלצות הזאת שלי עכשיו בצד, להגיד זור את זה לפח בשביל להציל 23 או 33 איש, או לא יודעת כמה, מה לעשות. זה סתם התבטאות, זה לא קשור לאידיאולוגיה, זה התבטאות בחוסר רגישות. אפשר פשוט להגיד "שליחה" ולהמשיך הלאה. אני לא אהבתי מישהו, לא פסיכופת, זה נשמע לו לא נעים באוזן. כל מי שסימן שהאמירה הזאת בסדר, נפסל לצאת החוצה מהחדר.

מצעד האמירות המטומטמות של אורית סטרוק, חודש יולי, אורית סטרוק נמצאת באיזו התנחלות, משהו שנראה כמו חוג בית. ושם בחוג בית בהתנחלות, כשהיא מדברת על קיום הממשלה, האם הממשלה תצליח להחזיק. היא מגדירה את התקופה כתקופה של נס בהקשר של בניה ביהודה ושומרון. אבל אם בעת השם ימשיך, זה כמו תקופה של נס, איזשהו נס כזה. או אני רושה כמו מישהו שעומד ברמזור ואז ומדים ברמזור, יצא לכם א מה שומעים ז ש זח בת וא צ להי כמה שר, כמה שיר בכ באר, ישראל כמה שר, צפ בחון. אני מרגיש כמו מישהו שעומד ברמזור ואז שומעים טיק טיק טיק מהירי של החמס שעוברים שם בטויוטה. אמירה לא טובה, נכון, הפורום שנמצאת בו אולי מאפשר כאילו להתבטא בחופשיות, אבל אולי הבעיה שלנו זה שככה היא מתבטאת בחופשיות. אז גם אם יש מלחמה, אם כל עוד בונים ביהודה ושומרון, זה נס. אני, לצערי, לא אוכל לקבל את האמירה הזאת. אני לא אוכל לקבל את האמירה הזאת. תסמנו אצלכם בטופס מה אתם חשבתם ונמשיך הלאה.

מצעד האמירות המטומטמות של אורי טרוק, אוגוסט, חודש אוגוסט, ומכל פעילן חוספת בחדשות 12, ציטוטים משיחה של הוריד סטרוק, משפחות ופים. בוא, היא מסרבת לקחת אחריות על השבעה באוקטובר במסגרת דיון העל עסקה. בשלב הזה, כבר מספר בני משפחות שמרימים את הכל ואומרים לה שיש לה אחריות גם על חיי היקירים שלהם שנחטפו במשמרת שלה. יש לה אחריות על המחדל הזה, וכך היא עונה להם. אפשר לראות את הדברים על המסך. אני לא אחראית למחדל השבעה באוקטובר, הוא קרה בגלל פינוי גוש טיף. אני נלחמתי ככל שביכולתי לאורך השנים להתנגד לכך. עכשיו אני בדרך כלל לא אוהבת להתיחס לציטוטים כשהם לא הקלטות, וזו גם הסיבה שהחלטתי לא להתייחס לאמירה הכי מפורסמת שלה שגידי ויץ פרסם בארץ. קודם כל, חג שמח בשבעה באוקטובר, כי שהא כביכול אמרה את זה בשבעה באוקטובר. קודם כל, חג שמח. אבל בגלל שזה כזה מן מצוין במאמר שלו, ואני לא בדיוק יודע מה ההקשר, וזה החלטתי לפה לא להכניס. סליחה, אני יודעת שזה הכי בולט, זה השיקול שלי. בכל מקרה, אני לא אוהבת להתייחס לציטוטים, אבל במקרה הזה, אורי סרוק לא הכחישה, להפך, היא רק הסבירה עוד יותר בתגובה שלה. אנחנו פנינו אליה כדי לקבל את ההתייחסות שלה, והיא ביקשה להבהיר שהמשפחות טענו שהחטיבה נעשתה במשמרת שלה ובאחריות שלה, אבל החטיפות לדבריה קרו בגלל ההתנתקות אוסלו ועסקאות חטופים מופקרות. עכשיו פה אני שואלת את עצמי על מה בעצם אנחנו עושים שערות בימינו. אני מודעה שהאמירה הזאת מקוממת אותי, אבל מבחינת סטרוק, אין לה אחריות, כי עד כה לא קיבלו את כל ההחלטות כמו שהיא רצתה. כל החיים בהיסטוריה, וזהו, היא קיבלה מציאות מסויימת כבר במצב שאין לה אחריות עליה. מדהים להיות סר, זה מדהים. אתה אם ככה קיבלו לפניך החלטות, אז עכשיו אתה יותר לא השם או לא אחראי. אבל שוב, זה לא הזה, פליטת פה או חוסר רגישות, זה פשוט מאוד מה שהיא באמת חושבת. כי הנה דברים זהים שאמר יושב ראש המפלגה שלה ושר האוצר, בצלאל סמוטריץ', ממש לא מזמן. ברעיון לאסף ליברמן בקאן רשת ב בקלמן ליברמן, לפני איזה שבועיים, את חבר קבינת אתה חבר קבינת, לפני שבע באוקטובר ב שב באוקטובר, ואחרי ש באוקטובר. אתה יודע מה האחריות שלי, שלא נלחמתי עוד הרבה יותר חזק נגד השקתי. כן.

הם פשוט לא חושבים שהם אחראים. אז כאילו סערה, אני כבר לא יודע. אני במשבר קיומי. זו סערה או שזה סתם אידיאולוגיה שמאמינים בה שרים שהיו נגד ההתנתקות לפני שהם היו שרים. אין אחריות על השבעה באוקטובר. זה פשוט מה שזה. זו המדינה שאנחנו עכשיו. זה כמו לעשות שערת הימין ניצחו בבחירות. זהו, זה מה שיש. חבר'ה, 64 מנדט. שמו בקלפי להשים את גבי גזית בכל מה שקורה. זה מה שיש. טוב, לא יודע. תסמנו מה שבא לכם. אני מותש מצד האמירות המטומטמות של אורית סטרוק.

אז מה בעצם אורית סטרוק מספרת לעצמה? שהיא אמרה עכשיו "אוקיי, יום למחרת פרסום ההקלטה האחרונה". זאת שבא היא אומרת, "אם לא אכפת לה אחת שוכרת מהשב, כי אני הרמתי את היד שלי". סטרוק עלתה לדבר אצל עופר חדד בחדשות 12 במהדורת היום המוקדמת. והיא ניסתה לשים את השורה, את הפאן שהיא נתנה. בקונטקסט היא הסבירה שהשיחה הרכה שעה. ובמסגרת השיחה הזאת, סטרוק גם ניסתה להדגיש בפני החטופה ששבה, למה היא מתנגדת לעסקה.

ישבתי עם אותה צעירה ששוחררה, אבל בן זוגה נמצא עדיין בשבי. חמס. דיברנו באריכות והסברתי לה שאני, לאורך שנים, הובלתי יקב, הייתי מנושאי הדגל של ההתנגדות לעסקאות שחרור מחבלים. סיפרתי לה שיש לי ארבעה ילדים שנפצעו בפיגועי טרור, שהאנשים שפגעו בהם משתחררים בעסקה. סיפרתי לה שיש לי ילדים שלחמו בעזה והם לא לחמו למען השחרור הזה של המסיבי של מחבלים, אלא כדי שאנחנו נצליח לנצח את חמס, להיות מוסריים בפניו. סיפרתי לה שחלק מהמחבלים שמשתחררים, משתחררים להיות סמוך ממש, סמוך מאוד לבית שלי. תגידו, התנחלויות לא אמורות להגן עלינו. שוב, תמיד נופלים לזה. בסוף, אי אפשר להגיד שההתנחלויות מגנות עלינו, ואז להגיד שאי אפשר לשכך חטופים בגלל שיה סכנה. להתנחלויות צריך לבחור, או נחלת אבותינו, או טיון ביטחוני שלא מחזיק מים. אבל בכל מקרה, גם אם אתם לא מסכימים עם הקרנף השמאלני, זה לא מוזר שסטרוק מנסה לעורר אמפתיה אצל החטופה. למצבה של סטרוק. לא יודע, אולי גם על זה אתם לא מסכימים. הכנף השמאלני בסדר, זה רק דעתי. זו רק דעתי. מיקרופון, ארון בגדים. אתם מכירים את השתיק. בכל מקרה, סטרוק מנסה לפחות להסביר לשווה שבן זוג החטוף. שלמרות כל הקושי בפעם הקודמת, שהייתה עסקה קונקרטית על השולחן, סטרוק הרימה את היד בדה. ואז שוב, לפי סטרוק, זה קורה. ואז, אחרי שהסברתי את זה בריחות, תסתכלו בטקסט שלכם, היא באה ואומרת לי שאני בעצם אומרת שלא אכפת לי מה החטופים. אז אמרתי לה, אדרבה, אני מזכירה לך שאני הצבעתי בעד השחרור שלך, למרות שזה היה לי קשה. ואז היא, ואני לא באה אליה בטענות, כי היא, כמובן, באמת חיה באמה ובחרדה מאוד מאוד גדולה. כן, אני אמרתי, אדרבה, אני מזכירה לך שאני הצבעתי ביד השחרור שלך. עד לפה זה נשמע הגיוני. העניין הוא שטרוק לא אמרה אדרבה, היא אמרה, "אם לא אכפת לך, אם לא אכפת לך, את שוחרת מה שלי, כי אני הרמתי את היד שלי בעד השחור שלך". עכשיו אני בטוח שאורית סטרוק התכוונה להגיד אדרבה, או חושבת שבדיעבד היא אמרה את זה בטון של אדרבה. כלומר, הנה, אני מוכיחה לך שאת טואה אדרבה. אבל כשאומרים "אם לא אכפת לך", זה אני לא יודע איך להסביר את זה. זה אם לא אכפת לך, כלומר, אני מבקש ממך משהו. אני מבקש שתכירי בכך שבזכות עד כאן את שוחרת מהשבי. לא אדרבה הצבעתי בעד עסקה. אלא אם לא אכפת לך, את שוחרת מהשבי. אני מודע, אני אני אני, רק אני, אני אני אני. זה ממש רק איך שאני מרגיש. אני חושב שאני מבין מה עובר להוריד סטרוק במוח. מה היא חושבת שהיא אמרה, או מה היא חושבת באותו זמן שהיא אומרת. אבל לצערה, זה פשוט לא מה שיצא לה מהפה. עכשיו שוב, אני מודע, אני בוחן כליות לב. אפשר לא להסכים, זה רק דעתי. אבל הקטע שהוריד סטרוק קצת עושה לנו ולגז לייטינג. היא.

אני מבקשת ממנה שתגיד לי תודה. אני לעולם לא חשבתי שצריך לומר לי תודה על כזה דבר. תפקידי סרה בממשלה. אני צריכה לאזן בין שיקולים ולקבל לחתות שנראות לי נכונות. לא, היא תרגמה את זה אצלה. את תרגמת את זה אצלך. כאילו את לא מבקשת ממנה שהיא תגיד לך תודה. החטא של סטרוק הוא לא מה שהיא אמרה, או רק מה שהיא אמרה, אלא זה שעכשיו כשיש את ההקלטה היא לא מבינה מה הרושם של הדברים שהיא אמרה. אבל אני אגיד לכם, למה אני עוד מאמין לסטרוק שהיא מאמינה לעצמה, כלומר שהיא לא התכוונה לדרוש הוקרת תודה מהחופה. כי בכל הפעמים האחרות, בכל האמירות ששמענו מקודם, סטרוק "own it" יצא לי str, כי אמרתי "own it str, own it". היא לא הכחישה את הדברים שהיא אמרה, היא הסבירה את הצד שלה או למה היא אמרה את הדברים שהיא אמרה. בכל הפליטות, פה, האלה הן די היו האידיאולוגיה שלה. פה, סטרוק בפעם הראשונה תוענת שהיא לא התכוונה למה שחושבים שהיא התכוונה, ולכן אין לי אלא לקבוע שבניגוד לשאר האמירות שלה, זו בטוח אמירה שהיא רק ודווקא. בגלל זה היא הרבה פחות נוראית. בעיניי, כן. אני שמא מה לעשות, מה לעשות. אני לא מסכים עם הדברים שני מזוז הן, אבל אני לא יודע אם צריך לעשות על זה סערה. בדרך כלל, כי זה לא כאילו מה בעצם אנחנו נסים להגיד. חוץ מזה, אני צריך להתנצל. אתמול אמרתי שנמל דורפמן כבר לא במשרד לביטחון לאומי. הוא כן, הוא עזבו. אני לא ארץ לכם. אני לא הבנתי. אזה משהו שוא. כאילו אמר שהוא פורש. שתמר בנגי פורש, אבל הוא נשאר במשרד. אז אני מצטער, א לא בסדר. א לא בסדר. כל העושה טעויות, אוף. תודה רבה לכם. תודה לקובי מלמד על העריכה ועל ההפקה. אני פגש מחר מצד המ המ שלור.