היי, מה קורה? הארנ הפציצו אותנו, לא? אז מה אתם בוכים? יאללה, לחייך. מתוקה גלן פוטר ואני מרגיש שכבר התקרבנו ואנחנו צריכים לאבד את זה ביחד. מה שכן, זה קרה בערב. אני מקליט נורא מאוחר לתוך ארון בגדים, אז אנחנו נדבר קצת בשקט. בסדר, אז תדחפו את האוזניה עוד קצת לתוך האוזן עד שממש כואב. אתם מרגישים כבר את הטוף. נקרא הדונג. יופי, בואו נאבד, בואו נתחיל.

היום השש בנו, אני ואב רבינוביץ, ואתם מאזינים. [מחיאות כפיים] [מוזיקה] [מחיאות כפיים]. לקרנף, טוב, אז אתם יודעים, כן, החלטתי היום על סיום כהונתו של שר הביטחון. במקומו, החלטתי למנות לתפקיד את השר ישראל כץ. כולנו הולכים למות, אבל אל תדאגו, חברה, גם אם כולנו הולכים למות, זה הולך להיות באופן דמוקרטי. הוא ממש לא שר הביטחון הראשון שמפוטר. נתניהו פטר איציק מורדכי, כשי בסביבתו של ראש הממשלה, כל מיני גורמים שם נסקו. פיטר שרי ביטחון במהלך המלחמה. רוז פיטר גנרלים, את קמל ואחרים. חי, הפב. אוקיי, שכנעו אותי שזה דמוקרטי, רק לא שכנעו אותי שאני לא הולך למות. אבל אני כן אסייג עם קצת רטרוספקטיבה על עצמי. גם בפעם הקודמת, כשפוטרו את גלנט, הרגשתי כך. הרגשתי שפיטרו את הבן אדם היחיד בממשלה שכשהוא נכנס למשרד שלו, לפחות הוא יודע מה פעולות הבסיסיות שהוא צריך לעשות, גם ברמה של להכיר את המשרד שהוא ממונה עליו. אבל אני מודה שעם הממשלה הזאת, אני אשכרה מתכוון שהבן אדם לפחות יודע איפה הכפתור למים הקרים. אני באמת חושב שישראל כץ, כל פעם, לוחץ על הנספרסו בשביל סבון ושוטף את הידיים שלו במים הרותחים של האמי ארב. אמיתי. אז, בפעם הקודמת, כשגל פוטר, יצאתי לרחוב, ראיתי את מאות האלפים, הרגשתי חרדה חברתית, איומה, וחזרתי הביתה.

ומה קרה אחרי שהפגנת נגד הפיטורים של גלנט? ובכן, חצי שנה אחרי כך, קרה הטווח הגדול ביותר לעם היהודי מאז השואה. והוא קרא תחת הפיקוד של גלנט, כן, גם של נתניהו, אבל גם של גלנט. גלנט היה אולי היחיד בממשלה שבזמן הרפורמה המשפטית ידע וגם דיבר על זה שישראל מדרדרת ביטחונית לכדי אסון. אבל למרות שהוא התריע על זה, הוא לא דאג שהצבא, שהוא מכיר כל כך טוב, יהיה מוכן למתקפה. וזה היה התפקיד שלו. ברור שגם של נתניהו, אבל גם של גלנט. וקרנף לא שוכח לו את זה, כי הקרנף יצא החוצה להפגין עם עוד אנשים מסביב. זה היה לא נעים, אבל ממש כמו עם מערכת המשפט, זה שיש בכשלים או בגלנט כשלים, לא אומר שנתניהו או הליכוד הולכים לתקן אותם, או שזו המוטיבציה שלהם לתקן אותם. מה שכן, אני מבקש להראות היום שעד הרגע שזה פגע בגלנט, גלנט שיתף פעולה עם חלק מאוד נכבד מהמגמות שלבסוף הביאו להדחתו, גם לפני המלחמה, אבל גם אחריהן. אז רגע, אני אאשר כבוד על מה שקרה אתמול, עם תחילת המהדורות של 8, כלומר 8 בערב. כמה דקות אחרי יצא ההודעה וסרטון שנתניהו פיטר את גלנט כשר ביטחון ומינה במקומו את שר החוץ. כרגע, ישראל כץ מהליכוד לשר ביטחון, ממקום גלנט, ואת גידון שר ממפלגת מרכז כלשהי, עם שם גנרי לשר החוץ. הטענה המרכזית של נתניהו הייתה משבר אמון עם גלנט. כמה שעות אחרי כך, גלנט מסר את הגרסה שלו גם בהצהרה, ולפי ההצהרה שלו, הסיבה למשבר האמון היא משולשת: אחד, גיוס חרדים. גלנט בעד, בזמן שנתניהו והממשלה שלו ממש לא מקדמים את זה. שניים, סוגיית החטופים. גלנט רוצה עסקה. [מוזיקה]. נתניהו תנסחו את זה איך שרוצים. ושלוש, הרצון של גלנט בוועדת חקירה ממלכתית, מול ההתנגדות של נתניהו. ההקשר, מלבד הנושאים האלה, הוא גם שתי הפרשיות הביטחוניות בלשות בלשכת ראש הממשלה. האחת, הישנה, היא כבר כמעט בת שבוע של הדלפת חומרים מסווגים ואולי טיפול מניפולטיבי בהם. והפרשה השנייה, שעוד לא יודעים עליה הרבה, נוגעת לשינוי פרוטוקולי. וגם במקביל, יש את.

הבחירות בארצות הברית, אגב, קשורות לנושא של נתניהו. נתניהו האשים את גלנט בצר לתקשורת. נתניהו ניסה לגשר על הפערים עם גלנט, אך הם התרחבו והגיעו לידיעת הציבור בדרך לא מקובלת. האויבים שלנו נהנו מכך והפיקו מזה תועלת. גלנט פוטר, וזה עצוב לאויבים שלנו. פלג, עיתונאי בחדשות 12, נתן ביטוי לסנטימנט של רונן בר. נתניהו רמה על גלנט עם מינויו של קץ. גלנט זיהה זמן הרפורמה המשפטית, אך נתניהו הפך את זה לנקודת דיון. מערכת המשפט רודפת אנשים, וזה מעורר ציניות. גלנט לא דאג למערכת המשפט לפני הליכוד. גלנט תמך במדינה פלסטינית. נתניהו וגלנט חלקו על מדינה פלסטינית.

מבט כועס כזה עכשיו גלנד במובן מסוים אפילו ציני יותר משאר הליכודניקים. כי אצלו ברור שהאידיאולוגיה הימנית הייתה כלי שהוא לא מאמין בו. וזו גם הסיבה, אולי, שכשהוא הגיע לכיסא שר הביטחון, פתאום כל הקונפליקטים האלה על מערכת המשפט, על המדינה, על המדינה הפלסטינית, על השותפים שלו, הם פתאום התחילו לצוץ. מה ציפית שיצא משם מים? אתה זוכר ללחוץ על הכפתור של הטא מי 4ב? עכשיו אותו דבר קרה לגלנט במלחמה. אחת ההתבטלויות של גנץ לנתניהו היא הודלפה מוועדת חוץ וביטחון של הכנסת. באיזה וועדה שהוא השתתף בה, ובוועדה עצמה הוא יצא נגד הקונספט של ניצחון מוחלט. הוא צוט מהוועדה הזאת. ככה אני שומע את ופי טמטם ואת הקשקוש הזה על הניצחון המוחלט. חבל שבחדר הסגור לא מפגינים את אותו האומץ. אבל גלנט בעצמו בתחילת המלחמה מחר לנו את הניצחון המוחלט כיעד. ניצחון מוחלט במלחמה הזו יביא הרחקה של מלחמות עתידיות. אנחנו נשיג את המטרות שלנו, ובראשן ניצחון מוחלט על החמס והשבתם של החטופים אל בית. זה הרי אותו ניצחון מוחלט שמנותנו עכשיו עם החטופים, כי הוא מושג אמורפי שבכלל לא בר הסגה. זה ממש כמו ההפיכה המשפטית שגלנט מכר לנו. גלנט משדל את עצמו באידיאולוגיות של שיטתו. לפחות הן כנראה פופוליסטיות, והוא נזכר בזה רק כשהוא מגיע לרגע אחרי שבו האידיאולוגיות האלה לא ברות מימוש. אבל נרד רגע מגנט, בוא נלך רגע להצרה של נתניהו. נחזור אליה. הוא ניסה לשכנע אותנו כמה המשבר בינו לבין גלנט חמור, והמשבר הזה אינו מאפשר המשך תקין של יהול המערכה. לא רק אני אומר את זה, מרבית חברי הממשלה ומרבית חברי הקבינט, כמעט כולם, שותפים לתחושה הזאת שכך אי אפשר להמשיך. אדוני, למה לא אמרת קודם? לו הייתי יודע קודם. שמיכי אליהו, איתמר בן גביר וידי צילמן חושבים ככה גם. אז אני מזמן הייתי קורא לפיטורי גלנט. גם מורי סטרוק חושבת כך. למה לא אמרת? ואז נתניהו הפיל עלינו את התיק הבא. ישראל קץ כבר הוכיח את היכולות שלו ואת התרומה שלו לביטחון הלאומי, גם כשר החוץ, כשר האוצר, כשר המודיעין. במשך חמש שנים אנחנו הולכים למות. זה פשוט מה שהולך לקרות. לביבי כל כך אכפת מהניסיון של ישראל קץ. כשר מודיעין שהוא ביטל את המשרד הזה לחלוטין, משרד שאגב תמיד היה חלטורה צדדית של קץ בתפקידים אחרים שלו, כמו תחבורה ואוצר. תפקידים שבהם, כזכור, הוא כן חיל. אבל הכי מצחיק, שנתניהו מונה את הקרר של קץ קיסר חוץ כהישג, כשיש אשכרה שר במשרה מלאה קוראים לו רון דרמר, והוא מאוד קרוב לנתניהו. שכל התפקיד שלו זה להיות שר חוץ במקום קץ. רון דרמר הוא זה שמתלווה לנתניהו בפגישות שלו בארצות הברית. לא קץ, הוא זה שנשלח למגעים בנוגע לעסקה. לא קץ, קץ נשאר בבית ולוחץ על פרומפט במי גורני. זה אשכרה משהו. הוא עושה. אני מפחד קצת. אבל אי אפשר לחשוד בנתניהו שהוא ימנה שר ביטחון ממני. מקצועים ב-2020 בכנס בחירות, נתניהו ממש הסביר לקהל הבוחרים שלו שם, כשהוא מנסה לגרום להם לבחור בו. הוא אפילו צחק על זה שהוא מינה את בנט לשר ביטחון. פעם בנט היה שר ביטחון, כן, רק כדי למנוע מגנץ להקים ממשלה מסיבה פוליטית לחלוטין. הוא ממש אמר את זה ככה. תקשיבו. איך נתניהו מופתע? זה מ-220 הקטע הזה שהקהל לא צוחק כשהוא מספר להם איך הוא מינה את בנט לשר ביטחון של מדינת ישראל, רק כדי לדפוק את גנץ. חושבים שיבואו מתכונים. כמעט עשו את זה. אמר גנץ: "כמעט היה לי את זה". כמעט הברנו. טוב, אני חשבתי שכדאי לעשות איזה מהלך מהיר. בניתי שר ביטחון. איך אתם לא צוחקים בכלל? אני, איך אתם לא נהנים מהסיפור? עמומים. מה זה עמומים? איך אתם לא נהנים? אולי כי זה החיים שלנו. אתם יודעים שזה החיים שלנו. כן, סתם אני בודק. אז, למה בכל זאת נתניהו מתעקש ל קץ.

בטקסט שלך יש כמה שגיאות כתיב. אני אכניס את התיקונים ואפריד את הטקסט לפסקאות ברורות ומסודרות:

פה יש שתי גישות. גישה אחת שאותה הציג יאיר שרקי בחדשות 12 היא שקץ ימונה כדי להיות עושה דברו של נתניהו. זה דבר רע. יגידו ה בצדק. הוא מה עם אימון ראש הממשלה בשר הביטחון שלו? ולהפך, נכון, זה דבר מאוד חשוב שיהיה רק. יש עוד דבר יותר חשוב שלא יהיו כולם בצלמו ובדמותו. המחשבה על כך שראש הממשלה ישלוט בשר הביטחון ועמדותיו, ושניהם יחד בעמדותיהם של הרמטכל וראש השב"כ, היא מחשבה מטרידה לכל מי שחרי יכול להיות.

יש את הגישה שהוצגה בערוץ 14. לפי הקץ ימונה כדי להיות עושה דברו של נתניהו, שזה דבר טוב. בסופו של דבר, עכשיו יהיה הרבה יותר ריכוזיות אצל נתניהו. וישראל קץ, שלא מבין הרבה בביטחון, כנראה יקבל הרבה מאוד הנחיות מראש הממשלה. וכך דברים התנהלו. תגידו, זה לא קורע. שב 144 אומרים בדיוק את מה ששרק אומר, רק באינטונציה אופטימית. ושאפילו לא מנסים לטעון שלקס יש איזושהי הבנה ביטחונית. להפך, הם אשכרה אומרים לזכותו של קץ שהוא לא מבין הרבה בביטחון. אז הוא יעשה את כל מה שנתניהו רוצה. אתם קולטים שבעולם של 14, כשאתם הולכים לרעיון עבודה ומבקשים מכם לציין חוזקה אחת שלכם, אתם צריכים לענות: "אני תכונה אחת טובה אצלי טמטום. אני אעשה כל מה שתגיד לי, כי אין לי מושג". אבל המשכתי להקשיב לערוץ 14.

ופה אני רוצה לשים רגע דיסקליימר. אני לא באמת יודע איך להרוס את הדברים שאומרים בערוץ 14. הרבה פעמים מתערים את זה כשופר של נתניהו, שבעצם זה מה שנתניהו מתכוון לעשות או רוצה לשדר לעשות. עכשיו אני אני לא תמיד בטוח שהם משחררים את נתניהו, כמו שהם אומרים. את מה שהם אולי חושבים שהוא היה רוצה שהם יגידו, או את מה שהביס כביכול היה רוצה שהם יגידו. אני לא יודע. הכל יכול להיות. אני קונספירטיבי בדיוק כמוכם, אבל אני לא באמת יודע. כשאני הולך, כשאני מציג לכם כתאים מערוץ 14, אני לא בהכרח טוען שזו הולכת להיות המדיניות של נתניהו, כי יכול להיות שהוא לא באמת יכול לעמוד מאחורי הדברים האלה, או לא רוצה. שוב, אני פשוט לא יודע. אבל מה שבטוח, זה שב 144 רואים במינוי של קץ, וזה חזר על עצמו שוב ושוב ושוב, בעיקר כצינור של נתניהו לעניין מינויים בצה"ל. לישראל קץ עצמו כפרס אין משמעות. אני רוצה שר ביטחון שהולך בעזרת השם להחליף רמטכל. אני רוצה אחד שהוא באמת בפוזיציה שלנו, שהוא קשוב לראש הממשלה, שהוא בעזרת השם יעשה סוף סוף שינוי, כמו שאתה אומר של האליטה בצה"ל, שישנה את המטכל, שישנה את סדרי העולם. שם האם הערב נפתחת הדלת לשלושת הקצינים הללו לחזור חזרה לצה"ל? כי אני חוזר ואומר, יש פה וגים שירצו להתקדם, יש פה כאלה שיצטרכו ללכת הביתה, יש כאלה שיקחו אחריות ויתפטרו. ואני חושב שהערב הזה הולך להביא גל של שינויים. כן, שוב, אלה הציפיות. זה לא בהכרח מה שנתניהו הולך לעשות, אבל בסוף אינון מגל שהוא מנחה תוכנית הפטריוטים, המאוד פופולרית בערוץ 14. הוא פשוט אומר את זה, כמו שזה. ישראל קץ הוא משלנו. מה זה אומר משלנו? אני לא בטוח. יש יתרון. יש יתרון שזה ישראל קץ ולא גידון סר. בסוף זה יצא יותר טוב. ישראל קץ הוא בליכוד. הוא באירוע של מחובר לישראל השנייה. גידון הוא עושה מהלך חזרה. אבל צריך לזכור, גידון לאורך השנים, חברים שלו היו בן כספית, יוסי ורטר, סמ קדמון. כל החבורה הזאת, ה הוא היה מתקשר. פה אני מתר לעצמי שאפילו חלק מהמאזינים של הקרנף לא יודעים מי זה יוסי ורטר או סימ ה קדמון. לשם האמת, הם בעלי תורים בארץ וידיות. כן, עכשיו, תגידו לי, למי אכפת, שגדעון סר היה מדבר עם סימ הקדמון? ממתי השאלה, מי יהיה שר הביטחון של ישראל בזמן מלחמה, נבחנת לפי מי היו העיתונאים שהוא הדליף להם? אני אפילו לא מדבר בקטע, רקי סתם, סתם ברמה של עניין ציבורי. מי אלה האנשים?

האלה שאנון מגל מדבר עליהם כל הזמן. למי פאקינג אכפת מהטור של סים הקדמון ויוסי ורטר? שני אגב, קורה כל שישי. אבל למי מה זה השטויות האלה? זה כזה, זה לא יאומן. איזה נישה השתלטה על מדינת ישראל? כל מיני, כמו מבקרי תקשורת של עיתוני שישי. פשוט מטורף. אבל לפעמים גם אמת היא אופציה. חנוך מילויצקי, חבר הכנסת מהליכוד, התראיין ב"פטריות ים" אתמול. הוא פשוט הסביר למה פיתרו את חוק הגיוס והמעונות של גלנט. זה לא האירוע. האירוע פה שהיה לך סר ביטחון שלא רצה את חלק מהמהלכים שנעשו. כרגע, ממשיך לדבר כל הזמן שרק החטופים. זה חלילה. אף אחד לא מזז. זה אחת ממטרות המלחמה. זה לא מטרת המלחמה יחידה. החטופים. אני מת על המדינה שלנו. היא תפקיר אותך לגורלך במיטה שלך למחבלים מעזה. ואז היא תלך לאולפן עם קהל שרצים בו דחקות כדי להגיד למשפחה שלך שאתה לא המטרה הכי חשובה. באמת נורא לגור פה. אני רק אגיד שקץ. אחר כך הוציא הודעה שבה הוא אמר שהמטרה הראשונה במעלה היא כמובן לשחרר את החטופים. ואז אנחנו עוברים למינוי של גידון סר. בנוסף, שוחחתי היום עם הסר גידון סר והצעתי לו להצטרף יחד עם סיעתו לקואליציה ולמלא את התפקיד שר החוץ כחבר הממשלה וכחבר הקבינט. במשך שנים רבות, גדון מבי טוב. זה כבר באמת. תראו, יש הרבה מקרים של פוליטיקאים שרבו ואז חזרו לעבוד. ורבו וחזרו לעבוד ביחד. ובדרך כלל, אחד משני הפוליטיקאים האלה זה ביבי. אבל ספציפית לגבי גידון סר, גידון סר היה שר משפטים ונתניהו היה ראש אופוזיציה לפני משהו כמו שנתיים או שלוש. נתניהו אשכרה הוציא סרטון נגד שער בשפה האנגלית שמזהיר את העולם. בנגלית, הוא מזהיר את העולם מגד laws that wipe out basic freedom all. נתניהו דיבר שם על חוקים שחבילת חוקים שגדעון סר ניסה לאוויר. שאחר כך, כמובן, גם הממשלה של נתניהו ניסתה לאוויר. ושהוא טען שהולכים למוטט את הדמוקרטיה בישראל ובעולם. ועכשיו הוא ממנה את האיש הזה לשר החוץ שלו. אתה לא צריך להזהיר את העולם עכשיו מגידון סר. אנשים עוד וילם להתקל פה במטוס. עכשיו, מקודם, הראיתי איך נתניהו התוודע שהוא מינה את בנת מסיבות פוליטיות בדיעבד לגבי סער. כבר לגמרי עבדה לו הבושה. הוא עושה את זה מראש ומסביר למה הוא מינה את שר החוץ באמצע מלחמה. הצטרפותו והצטרפות סיעתו יוסיפו ליציבות הקואליציה וליציבות הממשלה. ואלה חשובים מאוד. בפרט בימי המלחמה. אני אולי שמה אנרכיסט, אבל לשמור על קואליציה יציבה זה לא מטרה חשובה. זו דרך להשגת אמצעי שהוא קידום המטרות שלך. אבל אם הקואליציה לא עומדת מאחורי המטרות שאתה מאמין בהן, אז אין לזה משמעות. ועכשיו השאלה היא, איזה מטרות אתה מקדם? איך שלמות הכ היא היד בפני עצמו. סליחה, מסר. בכל זאת, אם אתם מחפשים אופטימיות, אני אתן לכם אותה. רק כי ביקשתם. אני הולך להגיד משהו שאין שום סיבה להקשיב לו. זה סתם דעה שלי. אבל לכל מי שמפחד מהמשך ניהול המלחמה על ידי חדלי אישים, שזה הפחד שלו, העובדה שהמלחמה מנוהלת על ידי חדלי אישים והוא לא מבין לאן היא מתקדמת, בגלל זה אני חושב שהמעשה של נתניהו כלכך קיצוני ושובר אמון ושהוא צריך ציבור כל כך מגוייס כדי להמשיך מלחמה למטרה עמומה כמו ניצחון מוחלט. שלא בטוח שהמלחמה בכלל יכולה. גם מתוך ההבנה שלו להמשיך בעצימות הנוכחית שלה. זה חדשות טובות למי שמפחד מהמשך המלחמה עם הקברניטים האלה. אגב, זה משהו שאני חושב שאפילו שמעתי רמזים לו בערוץ 14, ושוב, זה לא אומר שהם יודעים משהו. אבל זה כן אומר שלפחות בבייס מוכנים לקבל אפשרות של הפוגה בלבנון או בעזה. בשביל מה שהם מכנים שינויי אליטה. שזה גם לא טוב עבורי, כי אני אליתה. אבל גם אפוקה זה נחמד. מגי, צריך להגיד רגע.

עוד משהו, יתכן שהוא גם יביא איזו הפסקה במלחמה כדי לייצב את השורות. אנחנו רואים את זה כמובן בימים אלה. זה באמת מעניין. אבל אולי גם הפיטורים של גלה מציינים משהו. מה שאני שומע בכמה מהדורות, שאנחנו מתקרבים לקראת סוג של הסדר לבנון. כי אז אתה יכול ללכת לד. אני לא יודע אם לדבר הזה יש קשר. סליחה לסאונד, אבל גם אם כל זה לא נכון ולא הולכים להפסקה, ובגלל הפיטורים האלה של נתניהו והגיוס של קץ, ואיך שאנחנו נראים עכשיו במזרח התיכון, כולנו הולכים למוות. לפחות נמות כשאנחנו עושים את מה שאנחנו אוהבים. וזה לא להאשים את מי שהשמאלנים אוהבים. עכשיו יואב גלנט! [מחיאות כפיים] [מוזיקה]. זהו, אני לא שמח שכל זה קרה, אבל אני שמח שזה קרה בזמן שקרן באוויר. נכון, התקרבנו, אתם כבר חברים שלי כל כך. צמל מגע אנושי קצת יחס. אז אם יש משהו שאתם רוצים להגיד לי לפני שכולנו מתים, עכשיו זה הזמן. אפשר למצוא אותי כרגיל, אני ליד שולחן החטיפים והמסיבה של הכיתה. כולם מוקדים ואני בצד בוחן של החטיפה.