היום יום גרוע מאוד. יום קשה למי ששומע את זה בעתיד. היום זה היום שבו אנחנו מקבלים את שמונה גופות החללים במסגרת שלב א' של העסקה עם חמס של עסקת החטופים. אני לוקח את זה כתירוץ לעסוק במשהו אחר. אסקפיזם זה לא באמת אסקפיזם, כי נעסוק באקטואליה, אבל נעסוק בי ממש. בי בי בי, יואב רבינוביץ' הקרנף. זה אני. עוד לא יודע איך היום הזה יתגלגל, אז יכול להיות שבדי אווד הפרק הזה ישמע נורא. תרגישו חופשי לשמוע את זה בהמשך. אתם לא חייבים לשמוע היום. אתם צריכים לשמוע את הפרק. כן, אני צריך את הנתונים בסדר בשביל החסויות, אבל לא חייבים היום. לא חייבים היום. כן, כדאי בשבעה ימים הראשונים, כדי שכשאני מציג את הנתונים לחסויות, אז אני אוכל להגיד הפרק בשבעת הימים הראשונים. עשה ככה. תשמעו את זה בשבעת הימים הקרובים. בסדר בסה. באמת. יום א', היום ה-2 בפברואר. אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף

[מוזיקה] [מחיאות כפיים] 

אתמול קיבלתי מתנה. זכיתי להיות חלק מההיסטוריה של מדינת ישראל במהלך משפט נתניהו, תיק 4000. אתם זוכרים, דיברנו עליו שלשום. השם שלי, כן, השם שלי יואב רבינוביץ'. כן, אני יואב רבינוביץ'. מנסיונה או מיר העננה, בנו של קורי הפחם שרק רצה להיות רקדן בלט. ככה במשפט של ראש ממשלת ישראל 2000. שנה חיכינו למדינה. יש לנו ראש ממשלה. הוא עומד למשפט ואומר את השם שלי מהשפתיים שלו. השפתיים שערו על חיסולו של נסרלה. אותן שפתיים שורו על חיסולו של ישמעאל. אניה. אותן שפתיים שורו על חיסולו של יואב גלנט. אותן שפתיים שנשכו את שרה נתניהו. אותן שפתיים שהשיקו אלף ספינות. אמרו את השם שלי. אגב, אתם ידעתם שהשפתיים האלה מקנות כהשפתיים של ראש הממשלה יותר זמן מהשפתיים של בן גוריון. בכל מקרה, אני רוצה לעשות רגע כמו אינון מגל. לא שכזה אכפת לי מזה שמתעסקים בי, אבל אם אתם מתעקשים, אז בואו נדבר על זה. למרות שממש לנו חלי לעשות את זה. בכל מקרה, היום סליחה. אתמול בבוקר, במהלך עדות, נתניהו הציג עורך דין עמית חדד, הסנגור של נתניהו. הציג מם שאני יואב רבינוביץ' מנסיונה. אומר ננה שחוזר על הבדיחות שלו 100 פעם. יצרתי לפני עשור בארץ. דיווחו על זה כך: נתניהו התרעם על מם שיצר הקומיקאי יואב רבינוביץ'. הקומיקאי. למה לא אומרים הקרנף? מה קרה? אפשר לתת איזה לינק שבו נרים גלמין? גלמין? או גלמין וואי? איך הרגו אותי אתמול על יונה ליבזון? וואי וואי וואי. רגע, מושיק גלמין. איך הוא אומר את השם שלו באנגלית? מושיק גלמין. גלמין. לפי האנגלית זה גלמין. קיצר, ככה זה היה כתוב בארץ. נתניהו תראם על מם שיצר קומיק יואב רבינוביץ', שבו נרים גלמין ושרה נתניהו ליד בריכה ומקפץ. ציטו של נתניהו: אין בכלל בריכה בבלפור. הדגיש נתניהו: זהו, זה. סוף ציטו. הכתבה בהארץ. 

עכשיו אני אספר לכם שבמלון היותר מלא של השיחה בין השניים, השיחה ביניהם הולכת ככה. אני הולך להשמיע את זה עכשיו בקרנות של גי פלג. כלומר, עם הקל של גי פלג, אבל ב-ai. אז אני מבקש חלק מהמסורת בפודקאסט הזה, גיאפלג, אל תתבע אותי רק בגלל שגנבתי לך את הכל כדי להשתמש בו למטרות מסחריות. האם מה שאני אומר עכשיו הוא סטירה? האם זה דיסקליימר משפטי? כולנו נגלה כשג פלג טבע אותי. בכל מקרה, זה לא באמת הוא. זה הכל שלו. שגנבתי. שאגב, גם לא נשמע כזה דומה. אז אין שום סיבה לטבע אותי. אבל הנה, חילופי הדברים בין חדד לנתניהו. עורך הדין המת, חדד נגרו, של ראש הממשלה. אתה רואה, שיום אחרי עולה כתבה אחרת. שם מדברים שהבית במצב טוב. ראש הממשלה נתניהו אין בריכה כזאת בבית. ראש הממשלה. הלוואי שהייתה עמית חדד בוואלה. מעלים יום אחרי ממים על מצב הבית. אחד מהם של יואב רבינוביץ', ראש הממשלה נתניהו מעלים את יואב רבינוביץ הזה לאתר אוקיי. מה אנחנו מבינים מהשיחה הזאת? עמית חדד מראה לראש הממשלה מם שאני עצרתי וטוען שאמם שלי נועד להראות שמצב הבית של ראש הממשלה טוב. נת הוא מסביר שאין בריכה כמו זו שמופיעה בממשלתו. אני עשיתי משהו שיש בו בריכה ואומר "הלוואי שהייתה בריכה". עכשיו כל מה שהם אומרים או טוענים, יותר נכון לא נכון, נתניהו וחדד פשוט לא מבינים את המם שלי, לא מבינים את הבדיחות שלי. אז כדי שנבין למה הם לא מבינים את הבדיחה שלי, לא נתניהו ולא עורך הדין שלו צריך להבין את סיפור הרקע. אז בואו נלך אחורה עשור הימים בו פברואר 2015, אחרי צו קיטן חמס הושמד לחלוטין ואנחנו לקראת בחירות למושי גלמין. באותה תקופה הייתה תוכנית שבה הוא הולך לבתים של אנשים ועושה להם סטיינג מחדש. קראו לה "אני לא צריך ללמוד עיצוב פנים, מספיק שאני גיי". באותה תקופה לא רק שהיינו חודש לפני בחירות, אלא גם לקראת פרסום דוח מאוד ביקורתי של מבקר המדינה על ההתנהלות הכספית במעונות ראש הממשלה. אתם יכלו לחפש את זה עכשיו. הסיבה, כפי שגל המין שיטף אחר כך בראיון לוקץ בחדשות 12, לכך שהוא עשה את הסרטון הזה, היא שהסרטון הזה שימש אמנם את משפחת נתניהו, אבל גם שימש אותו כדי לפרסם את מוצרי האינסטה בלוק שלו, מתמונות אינסטגרם שמדפיסים על בלוקים מעץ לקישוט הבית. אני הבנתי שמשפחת נתניהו מצאה בטיימינג הזה ובתזמון הזה ובהזמנה הזו שלי לבית שלהם משהו שיש להם משהו להרוויח ממנו. אני אבל במקביל ידעתי שגם לי יש מה להרוויח מזה, להיכנס למקום שסקרן אותי, לראות, לקדם את הדברים שמעניינים אותי, לקדם כמו האינסטה בלוק שלי. זה נראה לך תקין שאתה בא ועושה פרודקט פלימ בבית ראש הממשלה? זה נראה לי יותר מתקין, זה נראה לי גאוני. עכשיו אני חייב לדעת שאותי זה דוחה ומגעיל שאדם מוכר ככה את האינטגריטי שלו רק כדי לפרסם משהו. הפרק של היום בחסות הייטק זון. אז הרחבת מחשבים בתיכון, שירת ב-8200, ועכשיו יש לך סטארטאפ. הבנויים אתה גאון ממש, כל הכבוד. החדשות הרעות הן שאתה כנראה בלתי נסבל. החדשות הטובות הן שהייטק זון פתחה את שעריה גם לך. עכשיו בהייטק זון מחירים מיוחדים לחברות עם מתחת ל-100 עובדים, ושנה ראשונה חינם לחברות עם מתחת ל-15 עובדים. הצטרף להייטקזון 4ס אפס ועובדי קבלו גישה למועדון הצרכנות המיוחד למסלולי פנסה עם תנאים מיוחדים ועוד כסף. הולך לכסף, ככה זה. למה לא למדתי לכתוב [מוזיקה] קוד? אז תתבייש לך, מושיק גלמין. בכל מקרה, לצפות היום בסרטון של גלמין ב-2015 עם שרה וגם ביבי מופיע בהתחלה. לדעתי יש בזה גם משהו די מנחם, כי פתאום אתה נזכר. אנחנו נמצאים ב... עכשיו. אנחנו לא אמרתי שום דבר, לא על ראש הממשלה, לא על רעיתו. אנחנו, הסיטואציה, אנחנו בכללי, נמצאים בפסיכוזה. לא אמרתי שום דבר על מצבם הנפשי של זוג נתניהו. אז הפסיכוזה הזאת שלנו, כמדינה, כעם, כלאום ששב לארץ אבותיו, וביניהם גם של הזוג לא נתניהו בשום צורה ואופן. אז הפסיכוזה הייתה כבר לפני עשור. יש דבר שאני ממש אוהב לעשות, זה להיכנס לבתים של אנשים ולראות איך הם חיים בהם. היום נפלה בחלקי ההזדמנות להיכנס לבית הכי מעניין שיש, בת ראש הממשלה ורותו. אז איך מבקשים סלפי? מסרה מיד. כן, איך מבקשים סלפי? מסרה, כמו הבדיחה, איך שני דורבנים מקיימים אהבה בזהירות. לא ששתי בקשת סלפי מסרה לקיום יחסי מין בין יונקים קוצניים. כלומר, כן השוותי, אבל לא השבתי. כלומר, אין פה סאבטקסט מיני. אתם מבינים, יש פה טקסט לאורך כל הסרטון. הקונפליקט המרכזי בין מושיק לעצמו זה שהוא לא יודע איך להתנהג ליד דראש הממשלה. גברת רה נתניהו מרוב שהוא מתרגש והיא אקסומה. "היי מושיק, שלום, שלומך, איזה כיף לראות אותך אצלנו בבית".

הרגע הזה, שאני לא יודע כאילו, כשתגיעי לכאן, אם אני איך אומרים לך שלום. אז יה, אני כרגע נישקתי את הגברת שרה נתניהו. כף נעים מאוד. אני הרגע נישקתי את הגברת סרה נתניה. אפילו סרה לא מצליחה לזייף התרגשות מזה. איזה כיף! מושיק עובר עם שרה בין החדרים והיא מראה לו בחדרים כמה המצב של הרע. סליחה על השאלה, אבל מה זה הסלון הזה? אני חייבת להגיד, על הספות למשל, לכבוד נשיא צרפת, ישרו לנו החלפת הריפוד. אותם ספות, כי פשוט היו כאן כתמים. אתה יודע שאנשים שתו קפה ונשפך בלתי ניתן ניקוי. זה היה בדרך. אגב, כשהנשיא הובא, מהיה? זה היה הוא ישב כאן עם כל הכתמים של הקפה. אוקיי, אני לא מומחה, אבל לדעתי זה כן היה ניתן לניקוי. לדעתי, לפני שאובמה ישב על הכתמים שעל הספה, היה אפשר לשים קצת מלח לימון ולשפשף. לא לשלוח לי הודעות שלא ככה מנקים כתמים מהספה. אפשר להגיב בספוטיפיי, יש לכם שיטות יותר מוצלחות לניקוי כתמים מהספה. אבל כתמים של קפה לא כתמים של שני דורבנים מקמים יחסי ימין על הספה. כן, אהבתי שיש בסרטון שהוא כמעט סרטון קמפיין רשמי של הליכוד. כאילו, כמעט. אני אומר כמעט, כי לא בצלאל סמוטריץ. טוענים שייר גיבש את הסרטון הזה. בכל מקרה, יש שם בדיחות שואה. יש שם בדיחות שואה בסרטון הזה. מה זה פה מאחורה? זה כגם זה ארון. לדעתי, פה מאחורה מסתדרת אנה פרנ. לא כל כך פ. הנה, הנה, נפתח. יש פה סכום חברים. יש פה סול. כשאתה מנסה לראות אם הוא דומה אחד לשני, תכף תראה, הסכום לא דומה אחד לש. סרה, אני נותן לך 220 שק ב25. מספיק כדי לקנות לך סיכום זה עם הידיות. ככה שן אותו דבר. בכל מקרה, משה גלמין מסיים את הביקור שלו עם ציון שתי המטרות שלו: אחד, הבית מכוער, שתיים, שרה נתניהו מהממת. ואו, אני נורא נורא נורא נורא מופתע לרעה. אפשר לומר מאוכזב מאופי הבית, אבל לא נורא. היה לי איתך נורא נורא כיף. באמת כיף ומפתיע ומעניין. ואם אתת לביא אותי החוצה, אני יהיה מאושר. יפה, אני מקווה שאתה מאושר. עכשיו, הסרטון הזה עשה בזמנו המון המון רעש. אני אני באותם מה. אני עשיתי באותם ימים. אני באותם ימים. הייתי מתמחה במשרד עורכי דין במחלקה המסחרית. עסקתי במה שאני אוהב בתשוקה שלי, בדיני חדלות פירון ופירוק חברות. והייתי מעלה לפייסבוק. זה מה שהייתי עושה. כן, זה מה שאנשים בלי חיי חברה עשו. אז, אז, היו משתמשים בפייסבוק ומעלים ממים. עכשיו במם, במם המדהים שאני יצרתי, רואים את משי גלמין ושרה נתניהו ליד בריכה. ככה זה, המם. אני מתאר לכם עכשיו את המם: הם עומדים ליד בריכה ובבריכה יש מקפצה. ושרה אומרת למושי גלמין: "זה מם". כן, זה זה הכל. אני עושה בפוטושופ. כזה היא אומרת למושי גלמין במין בלון דיבור. וכאן ראש הממשלה אוהב להשתין. הבדיחה היא: אני עכשיו מסביר לכם את הבדיחה. כן, נתניהו אוהב להשתין. מה מקפצה? זהו, זה הבדיחה. נתניהו משתנ מה מקפצה. מצחיק לא מצחיק. זה הבדיחה. עכשיו באתר וואלה העלו באותו יום כתבה עם הכותרת "המידע הרשת צוחקת על הסרטון של מושי גלמין". רים, יש הרבה כתבות כאלה. הרבה פעמים כל מיני ציוצים או פוסטים. אז, בפייסבוק, היהה יותר חזק ששבהם צוחקים על איזה אירוע שהיה היום. עכשיו בכתבה יש יותר מ-30 ממים, ביניהם המם המדים שלי. ואגב, עוד בדיחה מאוד מאוד גרועה. והנה, 10 שנים אחר כך. זה הרי, זה מלפני 10 שנים. המם הזה, נתניהו מעיד במשפט שבו הוא נאשם על שוחד. זוכרים? הוא נאשם בחשד שהוא סיפק או חשב שמצופה ממנו לספק לא חשוב הטבות רגולטוריות בתמורה להטיית סיקור בוואלה. אוקיי, עכשיו לפני יומיים, אם אתם זוכרים, השמעתי לכם את מוטי קסטל, הכתב הפוליטי של ערוץ 14, מקריא כללות שהעורך הרשי של וואלה אמר על נתניהו בהתכתבויות הפרטיות שלו עם מנכן וואלה. בואו רגע.

ב-30 לחודש השביעי 2015, רונן בר כתב לאילן ישועה על ראייתו של ראש הממשלה, בנימין נתניהו, כאיש שאוהב להטיל את ממו בבריכה. במהלך השיחה, נתניהו נתפס בתמונה עם בריכה ונאמר עליו שהוא אוהב להטיל את מימיו בה. רונן בר מספר על דיון בבית המשפט בו נתניהו ועורך הדין שלו, אמית חדד, מנסים להסביר את הסרקזם של הקרנף בקמפיין הבחירות של הליכוד ב-2015. בסופו של דבר, נתניהו ומוטי קאסטל נתקלים בדילמה כיצד להסביר את הסרטון המסוקרן שהופץ הליכוד. נתניהו מנסה להציג את המצב באופן חיובי, בעוד קאסטל מתקשה להסביר את הפרסום המעט מביך.

הכתבה מתחילה בהתייחסות לכתבה בוואלה שמתקפת את ראש השב"כ רונן בר על כך שהשווה בין חמאס לדש. המחבר מטען שהכתבה טועה והאמת היא ההפך. כותרת המשנה מדברת על ראש השב"כ לשעבר, בצלאל סמוטריץ, שביקש בחריפות מראש הממשלה בנימין נתניהו לאיים על השמאל ולא לאפשר לארגון הקיצוני דש להתבסס בישראל. נטטציה מציינת שדיסקין האשים את נתניהו על שחרורו של אחמד יסין ואלף מחבלים, ומציין כי רבים מהם היו מחבלי חמאס. המחבר טוען שהכתבה מחזקת את הטענה של נתניהו ומציין שהוא קיבל סיקור חיובי מוואלה. המחבר מסיים בהערכה לקובי מלמד ולקובי מלמד על העריכה וההפקה ומאחל שבת קלה.