יאללה, בואו נתחיל. אין זמן לבזבז את הזמן שלכם. הוא יקר. אני לא רוצה לקחת לכם אתו. אז, קדימה. אני יואב רבינוביץ. היום ה-30 באוקטובר. אני יואב רבינוביץ. וזה... [פתיח]

הקרנף: ביום שני נפתח מושב החורף של הכנסת. מה שאומר שהכנסת חוזרת לעבוד בתחילת מושב יש מין טקס כזה במליאה עם נאומים ויושב ראש הכנסת, הנשיא, ראש הממשלה, יושב ראש האופוזיציה. ופתיחת המושב הזה או הטקסט הזה היה בסימן שנה לשבעה באוקטובר. אם אתה גוי או אם אתה יהודי, זה היה בסימן שנה לשמחת תורה. ואם אתה ביבי, זה היה בסימן שנה לתחילת מלחמת התקומה.

וכמובן שדיברו שם הרבה על אחדות והצורך להיות מאוחדים סביב הקונספט של אחדות. ובדרך כלל אנחנו רגילים לציניות הזאת, אבל אז... אבל אז אמיר אוחנה ח"כ השני, אנו חברי הכנסת משני צידי הבית, שומעים בביקורים אצל המשפחות השקולות, אלה שהצביעו לצד זה של הבית ואלה שהצביעו לצד השני. די למלחמות הפנימיות. יש משפחות שקולות משני הצדדים. אוי, שכנעת מי רוחנה.

אבל אז, באותו נאום, יושב ראש הכנסת, אמיר וחנה, מספרים על איך אחרי השה באוקטובר עם ישראל קם ויצא ללחם. ומה שיוצא לאמיר וחנה, זה, לדעתי, הוא אפילו לא שם לב. עם ישראל, מדינת ישראל, הנהגתה המדינית, צוואת שירותי הביטחון והמודיעין שלה, וחשוב לא פחות, אזרחיה, קמו מההריסות ומהכאב שהותיר אחריה. יום השבעה באוקטובר. ונלחמו. זה הקט שתשימו לב. עוד איך נלחמו מול לחצים אדירים מהעולם ומהבית, מול יועצים באולפנים ועמלים במוסדות הבינלאומיים.

מדינת ישראל השיבה מלחמה שערה מול לחצים מבית, מול יועצים באולפנים. אתם קולטים את זה. הוא אשכרה אמר שעם ישראל קם מההריסות ונלחם מול לחצים מבית והיועצים באולפנים. עכשיו, מי אלה הלוחצים מבית והיועצים באולפנים? האלה זה אותם אזרחי ישראל שהרגע הוא אמר שלא צריך להילחם בהם. ועכשיו הוא אומר שנלחמו מול הלחצים שלהם. ומה הם כבר אמרו, אותם לוחצים מבית ויועצים באולפנים, שישראל לא צריכה להילחם, כי יהודים פחות טובים מערבים, כי אין מקום על כדור הארץ למדינה יהודית. אולי הם פשוט חשבו שישראל תיכנס למלחמה שהיא לא תדע איך לצאת ממנה, או שאין תוחלת למלחמה. אולי הם פשוט רצו קודם לדאוג.

שהחוזרים, הרי החטופים, היו שיקול גדול של היועצים באולפנים. ובדיעבד, הם גם צדקו. כן, עכשיו הלחצים מבית היו הרבה פעמים משפחות החטופים עצמן או סתם אזרחים ישראלים, לא משפחות החטופים שפשוט חושבים אחרת ממנו. אין בושה מרוחנה. כל אחד יודע להצביע על השני. זה קל. אך שמה נשאל את עצמנו, כל אחד את עצמו, מה אני יכול לעשות כדי לחזק את רוחם של הלוחמים? הם מקריבים את חייהם. מה אני מוכן להקריב? איך אני יכול לפעול כדי להביא ליותר אחדות? פעם סתם רעיון. אולי. אולי להרוג את היועצים באולפנים. הם מפריעים לצה"ל להילחם. לא רוצה לייעץ. כן, כדי שזה לא ישים אותי למרות. שאין לי אולפן. אין לי אולפן. אני ממש פה, בבוקסר, בסלון. חוץ מלדבר על אחדות. הנאום של וחן הוקדש. אולי אפילו ברובו. לדבר על איפה אנחנו היום לעומת אז ב-7 באוקטובר.

אוחן המספר לנו שאיראן, והוא ממש ממש מתגאה בזה, שב-7 באוקטובר 2023, איראן הייתה מדינה שלא הותקפה על שטחה לפני כן. מאז מלחמת איראן-עיראק. של שנות ה-80. כולנו זוכרים איזה תקופה נוראית זה היה לחיות בה. ב-7 באוקטובר 2023, כשאין הייתה בתולת תקיפות בשטחה. אז אמיר אוחנה ממש מתלהב מזה שישראל מאז השבעה באוקטובר תקפה באיראן. והוא חוזר על זה שוב בנאום שלו. הוא מספר את זה כאחד מההישגים שהיו.

מאז ה-7 באוקטובר 2023, לראשונה מאז מלחמת איראן-עיראק, מדינה כלשהי תוקפת את ראש הנחש האיראני בגלוי ובעוצמה בעומק שטחו. תגיד אמיר וחנה, אפשר להזכיר לך משהו? הסיבה שישראל תקפה באיראן היא שאיראן תקפה ראשונה את ישראל. זה אגב קרה בפעם הראשונה גם מאז מלחמת איראן-עיראק. למעשה, זו הייתה הפעם הראשונה שאיראן ירתה לישראל מאז מלחמת פרס-ישראל במאה השישית לפני הספירה. למעשה, איראן לא ירתה משטחה למדינה זרה מאז מלחמת איראן-עיראק. אני רגע, כן, אשים את זה באיראן. כן, ירתה לעבר מטרה קאית בעיראק אחרי חיסול סולימני ועל מטרה של דש בסוריה. אבל היא לא תקפה ישירות משטחה מדינה אחרת. כישות זה ממש קרה פעם ראשונה. עכשיו זה למעשה הדרדרות במצב. אז הם יראו ראשונים ואנחנו בתגובה גם. ירינו יותר חזק. סבבה, אני לא אומר תודה ביידן, אבל להתלהב מזה שירינו על איראן אחרי שהם העזו לראות עלינו, זה כמו להתלהב שבצלאל סמוטריץ נתן לך ללכת על אזרחי כי חירבנת במדים. יש סיבה שזה קרה והסיבה הזאת לא מגניבה. אוקי, בסדר, זה היה אמיר וחנה. תודה רבה, אמיר וחנה. אה, יש שיר. נחמד.

[מוזיקה]

אקן: נכון, זה נכון.

[פתיח]

מה?

אוקי, אקי. א אז, בוז'י, אני אגיד לכם את האמת. את האמת לאמיתה. אני לא כועס על בוז'י. אני יודע שיש כעס על בוז'י שהוא לא נוקב בשם של השמים בארץ וחורבן הדמוקרטיה. אבל אני גם לא כל כך מבין מה הציפייה ממנו שהוא יגיד שהליכוד מפורר את החברה הישראלית. ואז כל הימינים יגידו "הנסי נוזף בנו". אולי היינו לא בשטר. הרי אם הוא יאשים את הליכוד במשהו, מה יגידו בליכוד? שבוז'י שמאלני. ובמקרה הזה הם גם יהודיים צודקים. הרי כל המשמעות של נשיא במדינת ישראל, הדבר היחיד שיש לו חוץ מזה, יכולת חנינה שהיא גם פורמלית, היא להיות סמל ממלכתי. ומה שהליכוד עושה בשנים האחרונות, זה לפרק את כל האמון בממלכתיות הישראלית. בגלל זה אין כזה דבר ועדת חקירה ממלכתית. אין כזה דבר ממלכתי. כל אדם הוא פוליטי. ואם אתה פוליטי, אז או שאתה נגדנו, או שאתה איתנו. ובוז'י נמצא במצב בלתי אפשרי. שברגע שהוא ידבר, פק לא תהייה משמעות למה שהוא אומר. לא שעכשיו יש משמעות למה שהוא אומר. כן, כמו שמייד נראה, אבל לא חושב שיהיה סיבה שתהייה ציפיה ממנו כלשהי. כי זה לא משנה. ביום שישבור את הכלים, אז הכלים ישבו עליו. זה לא שהוא שזה עשה איזשהו אפקט שישנה את המציאות. אבל זה באמת די מצחיק לראות איך הוא לא יכול להגיד שום דבר. ונאום שלו, הוא מנסה לבנות לנו בילד אפ לקראת איזשהי אמת כואבת שהוא הולך לספר לנו. המילים האלה, אולי לא נעימות ולא נוחות, אבל אני אומר לכם את זה בצורה מפורשת ומשמיע בכך את כולם של ישראלים מכל גווני העם. הופה הולך להגיד מילים לא נעימות ולא נוחות שממש הולכות לגרום לאנשים בוגרים לזוז בכיסא באי נחת. לא נעים. בואו נראה מה הוא הולך להגיד לנו. מה זה הדבר הלא נעים הזה. לא ניתן להשיב ולבסס אמון לאורך זמן. אם לא תורידו את הטון ותנ מיכו את הלהבות, גם בבית הזה, להנמיך את הטון והלהבות. בוז'י רעה. איך את מעזה? אז הטענה של בוז'י היא שיש חוסר אימון בעם. והוא מבסס את חוסר האימון הזה על הטון והלהבות, גם בבית הזה. אבל לא יעזור לו. טון והלהבות תמיד היו בכנסת. שוב, אני לא יודע באיזה עוצמות, אבל תמיד היו. כן, גם בעוצמות. לפעמים לא נעימות. הסיבה שהוא חושב, אני מתאר לעצמי, כי אם הוא חושב שעכשיו יש חוסר אימון, זה כנראה כי יש מי שגורם לאותו חוסר אמון, לא רק בטון. אבל את זה הוא כנראה לא יכול להגיד. כי הוא יהפוך לדלת. הוא יהפוך למשהו שאינו נשיא. ואת חוסר היכולת שלו להגיד משהו, לצערי, זה מלווה גם את האמירה שלו בנושא החטופים. שוחחתי בשנה החולפת עם רבבות.

רבים מהאזרחים הישראלים מכל קצוות הפוליטיות שלנו ואני קובע באופן חד משמעי: יש כאן מיהה אמיתית מקיר לקיר. לראות את החטופות והחטופים בבית טיפס פוליטי. הפוליטיקאי בוז'י תמיד אומר "פוליטיקה", תמיד אומר "פוליטיקה" בכל נאום שלו. כמעט עכשיו יש לי שאלה אליכם: האם שמעתם פעם מזרחי אומר "פוליטיקה"? אולי אם הוא מרכיב פוליטיקה בעבודתו, זה כמו נשים שאומרות על מסעדות מזרחיות שמקסימות. שם זה אותו ג'אנר. עכשיו, איך בוז'י מנסה לקדם את נושא החטופים? שמעתי שבאמת זה מציק לו. אמיתי. אז בסאבטקסט שלו אני חושב שבקרוב גם בטקסט הוא מנסה לטעון לעסקה, אבל הוא לא יכול להגיד "עסקה". כי אם הוא יגיד "עסקה", אז הוא שמאלני. ואם הוא שמאלני, אז אז לא מעניין מה יש לו להגיד. וכך יוצאת לו אמירה שבאמת באה מהלב, אבל א לא אומרת כלום.

בחודשים האחרונים פגשתי לוחמים שפעלו מעבר לקווי האויב ונפלו בשבי. הם סיפרו לי שוב ושוב שמה שהחזיק אותם לכל אורך הימים המיוסרים והמיסים שסבלו מכאבי תופת ועינויים אכזריים, היה דבר אחד: האמונה שלהם שמדינת ישראל תעשה הכל ותעשה הכל כדי להחזיר אותם הביתה. אנחנו מוכרחים לעמוד בצב הזה ולהשיב את האמון. אם לא נשיב אותם הביתה, ניוותר עם פצע מדמם ופתוח שייצר לעד את נפשנו כחברה וכאומה. אבל זו בעצם בסופו של דבר הבעיה של בוז'י: שהוא לא יכול באמת להביע עמדה. כי הוא יאבד את הכוחות שלו. כי ברור שכולם רוצים את החטוף בבית בסדר. או שהם יכולים להגיד שהם רוצים את החטופים בבית. על זה אין ויכוח. ולראייה, גם מוכנה דיבר על החטופים ונתניהו דיבר על המחוייבות לחטופים. אני בטוח שהם רוצים את החטופים, אבל השאלה מה בוז'י מביא לשולחן כשהוא כל כך נסער בנושא.

החטופים. וכל עוד הוא לא טוען בעד עסקה, אז מה משמעות הזאת של להגיד שחייבים להחזיר אותם? או שיהיה לנו פצע קשה. חייבים להחזיר אותם. לעומת מה? עכשיו, הדרך היחידה שהוא מצליח לנקוב במילה או במושג "עסקה" זה להפוך אותו להסכם. וגם אז, הוא עושה את זה רק כשהוא מראה שיש גם רבנים. ובמקרה הזה, רבנים מהצד השני. מהימין. שתומכים בהסכם חטופים.

לטענתו, זו העת לקבל החלטות אמיצות, לצאת מהקונספט, להתניע מהלכים יצירתיים ולפעול כפי שקראו לאחרונה רבנים בכירים. ואני מצטט בנחישות בעוז ובגבורה, ללא דיחוי, להשבת כל החטופים בכל דרך שתדרש, וככל האפשר גם בהסכם.

אחרי טוב, אז כמובן שהנשיא בוז'י הרצוג עוצר את המכתב באמצע. יש לו המשך למכתב הזה של הרבנים. ובמכתב שכתבו אותם רבנים, נכתב גם בהסכם אחראי. פי הערכת המנהיגות המדינית וכוחות הביטחון, לא תהיה בו פגיעה וסכנה לביטחון המדינה, ובאופן שלא יאפשר את חזרת יום הטרור החמאס מעזה. כלומר, מה שהם אומרים אותם רבנים, שכביכול תמכו בהסכם, ושוב, כמובן שהייתי שמח לא להראות שהם בעצם לא תומכים בהסכם. זה שהם תומכים בהסכם רק אם זה אומר שאין יותר חמאס בעזה ואין פגיעה בביטחון המדינה. עכשיו, הרבנים שכתבו את המכתב הזה הם רבנים שהם א, הם קיצון של הימין. הם באמת בציונות הדתית המאוד מאוד עמוקה, ימנית דיקלית בחלקים האלה שלה. היום הם אמנם כבר יחסית מייסטרים, אבל לפחות פעם היו קוראים להם קיצונים. כולל, אגב, בקמפיינים של הליכוד. כן, למשל, הרב לבנון והרב אליהו אבא, של השר אליהו מעוצמה יהודית, והרב יג לוין. שמבחינת אלי הם כולם חתמו על המכתב הזה. והרב לבנון, למשל, שהוא אחד מהחותמים עליו, העביר בעצמו אחר כך. אני מצטט כמו שציטטו אותו בישראל היום: המכתב שהוא חתום עליו נועד לחזק את הממשלה, להגביר את הלחץ על חמאס, ולחזק את משפחות החטופים בהרגשת השותפות איתם. אין מדובר על עסקה, אלא על הסכם. מדינת ישראל תפסיק מיידית את אספקת הסיוע ההומניטרי.

וברגע שישוחררו כל החטופים, תחזור האספקה. זה ההסכם שאותו הצענו ועליו אני חתום. בשום אופן לא לשחרר מחבלים רוצחים. כלומר, ההסכם שבוז'י כביכול אומר שהרבנים תומכים בו, לפחות לפי מה שהם אומרים. זה אפילו לא הסכם להחזרת חטופים וזה אפילו לא הסכם לשחרור מחבלים תמורת החטופים. לא רק לא חיסול אעזה, אלא חיסול חמס באזה. אפילו לא לשחרר את המחבלים תמורת החטופים. הסכם שבמסגרתו מפסיקים את הסיוע ההומניטרי. על מה הם מדברים בכלל? ובזה נטלה בוז'י קיצר. גם ההסכם שבידו בוזי מדבר, הוא לא באמת הסכם. ולכן כל הקריאה שלו להחזרת החטופים, שהיא באמת מאוד נרגשת וברורה, מה הוא רוצה להגיד? אי אפשר לתרגם אותה לקריאה קונקרטית לעסקה במחיר גבוה. או למעשה, לעסקה במחיר כלשהו. כי אם אין מחיר, אז אין עסקה. זה סתם מילים. שוב, אני מבין איפה הוא נמצא, אבל זה סתם אחי, זה סתם. רק כדי להראות כמה הכל סתם. אז אני רק רוצה להשמיע איך שהוא סיים את הנאום שלו. כשבא בדרך שבה הוא מסיים את הנאום, אפשר לשמוע שהוא מנסה בעד דמוקרטיה. ואפילו את זה הוא לא יכול לעשות בפתח המושב השלישי של הכנסת. זו אני מייחל שהעם בישראל יוכל לשתות את עיניו ולמצוא את נציגיו מכל קצבות הבית וגווניו. נכנסים תחת אותה מטריה ומקדישים את עצמם יחד לשיקום האמון, מתוך מחויבות אמיתית לבניין המשותף של המדינה היהודית והדמוקרטית, היחידה בעולם. בכבוד הנשיא בוז'י הרצוג. אנחנו לא המדינה היהודית והדמוקרטית היחידה בעולם. אנחנו המדינה היהודית היחידה בעולם. אלא אם שמעת על עוד מדינה יהודית שבמקרה אוטוקרטיה או דיקטטורה. ואז במקרה הזה, אנחנו המדינה היהודית הדמוקרטית היחידה בעולם. וגם זה לפי הגדרה מאוד מאוד צרה של דמוקרטיה. אז אם אתה רוצה להגיד שדמוקרטיה חשובה לך, פשוט תגיד את זה. גם ככה, אתה גם ככה ואני, זה לא משנה. יאללה, צא, צא, צא. יכול להיות ששמתי עכשיו את הנשיא שהוא מתקרנף. זה לא כל הקונספט שלי בואנה. אני צבוע. אה, עוד שיר כיף. יאללה. אוקיי, אוקיי, אוקיי. סליחה, כן, כמו שאמרתי קודם, גם ראש הממשלה נתניהו, כמובן, נעם גם במלייה. והוא הלך מאוד חזק על הקטע הזה של מלחמת התקומה. שהוא מנסה לקדם. כן, הוא מנסה לעשות מיתוג מחדש למלחמה. וגם ניסה להשוות בין המלחמה הזאת למלחמת העצמאות. יש במלחמה העכשוית קו של דמיון למלחמת העצמאות. אז עמדנו מול שבע מדינות ערב, והיום אנו עומדים מול שבע חזיתות טרור. אז יצאנו למלחמה, כי לא הייתה לנו מדינה. ועכשיו יצאנו למלחמה, כי לא הייתה לנו מדינה. כל הכבוד, אחי. הטיעון הזה לא משרט אותך. עכשיו נתניהו מנסה ליישר כה בנאום הזה ולנסות להסביר כל מיני מושגים, כמו למשל, מה האסטרטגיה או מהו הניצחון המוחלט. אבל או שאני לא מבין מה המילים האלה אומרות, או שזהו זו האפשרות היחידה, כי אין אפשרות שנתניהו לא מבין מה המילים האלה אומרות. אז הנה, נתניהו מסביר מהו הניצחון המוחלט, או לפחות מדבר באינטונציה כאילו הוא מסביר. כי אני מודה שעדיין לא הבנתי. רק לציין טיפה ערכתי פה באמצע, כדי לקצר. במלחמת התקומה יש לנו דרך ויש לנו מטרות ברורות. בתחילת המלחמה, הגדרתי את יעדי העיקריים של המערכה, ואנו פועלים בעקביות להגשימן. חיסול היכולות השלטוניות והצבאיות של חמאס ברצועת עזה. השבת כל חטופי היקרים הביתה ועוד. קבענו סיכול של כל איום עתידי מעזה אל ישראל. והחזרת ושבנו בדרום ובצפון בבתח לבתיהם. זהו הניצחון המוחלט. לא כסיסמה מן השפה. ולחוץ, לא כדברי רב שאין להם כיסוי. בדיוק להפך. איפה הכיסוי, אחי? אני רואה את הכל, אחי. שים את הכיסוי. אוקיי, אני מבין.

שאלה: המטרות, אבל מה?
מה התוכנית? מה האסטרטגיה להשיג אותן? זו בעצם השאלה. כן, לא מה אנחנו רוצים להשיג, אלא איך אנחנו פועלים להשיג את זה. איך מחזירים את החטופים? איך מסיימים את היום? מצבעים מעזה, אבל אתם יודעים מה קורה כשמבקרים את הליכוד על המלחמה? כן, הופכים לאותם יועצים באולפנים, כמו שאמיר אוחנה אומר, ולנתניהו שם אחרי אליהם אחרי כל הישג שלנו. איך אפשר? אני שומע מלשעברים באולפנים. טוב, הבנו את המטרות המיידיות של המלחמה, אבל מה האסטרטגיה שלכם? איך הם מעיזים לשאול שאלות? שמתם איך הוא אומר לשעברים בבוז, כאילו לא לאחוז בתפקיד זה בושה מבחינתו. אבל הנה, גם הוא יוצא נגד אל פנים, אבל שימו לב מה הוא אומר אחרי כל השג שלנו. איך אפשר? שלא אני שומע את הלשעברים באולפנים. טוב, הבנו את המטרות המיידיות של המלחמה, אבל מה האסטרטגיה? לא, זה לא מה שהם אומרים. הם שואלים איך אתה הולך להשיג את אותן מטרות מיידיות של המלחמה. נגיד, אוקיי, אתה לא רוצה שיהיה שלטון חמאס בעזה. איך אתה הולך להשיג את זה? עם מה תחליף אותם? מה יהיה היום שאחרי? הוא מבלבל בין השניים, ואז נתניהו מסביר מה האסטרטגיה שלו. ועוד פעם, זה לא נשמע לי כמו אסטרטגיה, זה נשמע לי כמו מטרה ואחת די גדולה. מה האסטרטגיה? אז, אם עד עכשיו זה לא ברור להם, אומרים מה האסטרטגיה שלנו במילים פשוטות. האסטרטגיה ארוכת הטווח שלנו, שאני מקווה שתושג בזמן יותר קרוב, היא לפרק את ציר הרשע, לגדע את זרועותיו בדרום ובצפון, לגבות מחיר כבד מירוגוריה ולמנוע מאיראן נשק גרעיני. אוקיי, אני יודע שאנחנו בשוונג עם המלחמה וכל זה, אבל אני הייתי שמח שאני אהיה טיפה פחות שפתניים. שוב, אני יודע, אני רק הייתי שמח לסיים בקרוב. אם אפשר, אם אפשר, כן, לא בקטע, תבוסתני בקטע של כאילו. אוקיי, הבנו, וצריך לא יודע להתקדם. לא אפשר להתקדם, יש עדיין חמס בעזה ואי אפשר לצאת עד שהוא לא שם. אז, תסביר מה עושים אחרי. כאשר אני מבין, שבסופו של דבר, איראן צריכה לא להיות גרעינית. השאלה היא, מה זה קשור למה שעכשיו עם חמאס בעזה? כן, הגדודים האלה בעזה, מה הקשר בינם לבין איראן? כאילו, אני מבין את התמנון וכל זה. אני פשוט תוהה, הצנטריפוגות שמסתובבות שם, אז הטנקים בחניונים. כאילו, אני לא רואה. אתה מבין? עוד פעם, למנוע מאיראן נשק גרעיני. לי, זה לא נשמע כמו אסטרטגיה, זה נשמע לי כמו מה שנתניהו בעצמו הגדיר קודם כמטרה. והשאלה היא, מה האסטרטגיה להגיע למטרה הזאת? אני חושב, אולי אני לא מבין. אמיתי, אולי אני לא מבין. אולי התבלבלתי בין אסטרטגיה לטקטיקה. אמיתי, לא יודע, אין לי כוח לעשות גוגל, לבדוק את הפרשנות של המילים. בכל מקרה, מלחמת התקומה, זה לא המושג היחיד שנתניהו ניסה להשתמש. הוא גם ניסה להשתמש במושג חדש נוסף, כאנטיתזה לאיך שנשרה להז כינה אותנו פעם "קורי הכביש". החברה הישראלית לא מקורית. ישי עשוייה היא קורצה מגידי פלדה. איכס, איכס, איכס. אולי זה רק אני אישית מעדיף קורי הכביש, שזה ספיידרמן, מאשר גידי פלדה, שזה הסגול המגעיל הזה שיש בשניצל הצהלי שיר על ביבי, כי. [מוזיקה] אוי, תודה רבה, תודה רבה שהקשבתם. בסדר, מה אני אגיד? עד כאן הקרנף. להיום מעבירים לכם את השידור. תעריכו טוב, במיוחד אם אתם משתמשים בתחבורה ציבורית.