לא, אני לא רוצה להשאיר טיפ, את רק הגשת לי פה על הדוכן. אם את מביאה חשבון, אז אני אשאיר לך טיפ. בסדר, זה העסק. אם קיבלתי שירות לשולחן, אני אשאיר. אבל לא פה, על הדלפק. אני אל, לא, לא, אל. אל תסובבי את המסך. את לא מסובבת לי את המסך. אבל יש בינינו כשר עין. יש בינינו כשר עין. זה לא נעים לי. לא ללחוץ עכשיו. את מסתכלת עליי. את מסתכלת. מה, אני אלחץ בלי טיפ? כשאת מסתכלת, אני לא יכול. אני לא יכול. בסדר, 20. אה, צריך להשאיר 20. וואי, איזה בסה מה. איתכם לא שארו אייזה טיפ לקרנף. סתם, איך אני עושה את הטיזינג הזה? עם כל המרץ וכולם כזה. אפשר לתת לך כסף. כבר חברה, לא אנחנו פה. אנחנו פה. קצת אנחנו יוצרים פה. כשרי תלות. ואז, שהתלות תהיה מוחלטת. כשאי אפשר, יהיה בלי. אז, בום, בום. אתם תקבלו את זה. בום. סליחה, סליחה. המודל העסקי שלי מבוסס על מאורות סמים בלוד. בכל מקרה, מה רציתי לספר לכם. אה, כן, כן, כן, כן. היום שישה במרץ, אני הדילר שלכם ואתם מאזינים לקרנף. 

[פתיח]

שלשום, פרסם שב"כ את סיכום תוצאות התחקיר שלו על אירועי ישיבה באוקטובר. לפחות החלק שמותר לפרסם עכשיו. לפי הדיווחים במהדורות, התחקיר מתייחס לכישלון הטקטי של שב"כ. עליו שב"כ לוקח אחריות, אבל גם למדיניות מול חמס בעזה לאורך השנים. שם הוא מטיל אחריות לפחות מרומזת או לא מרומזת גם על הדרג המדיני. עכשיו, אחרי פרסום התחקירים, דיווחו באולפנים על תגובות מסביבת ראש הממשלה שקורות לראש השב"כ להתפטר. בכל מיני אבל עד לפה, זה רק כדי ככה למקם אותכם. זה מה שקרה. שב"כ פרסם את התחקירים, את הפרפר, עליהם העביר למהדורות. וכולנו שמענו. וגם יש עכשיו בלאגן. שעליו גם דיברנו השבוע. אבל אני חייב להודות שאני הקרנף מאוד הופתעתי לשמוע את מסקנות התחקיר של שב"כ. אתם מיד תבינו למה. הנה הדיווח על התחקיר של שב"כ. כפי שהוא דווח במהדורה של חדשות 12 שלשום. שנה וחישה חודשים טבח שבעה באוקטובר. שב"כ מפרסם הערב את חלקו במחדל. ובשורה התחתונה, אומר שאיל הוא היה פועל. אחרת, הטווח היה נמנע. התחקיר מתייחס בין היתר לשאלות: איך לא זיהו את הסימנים המקדימים? מדוע לא הצליחו לספק התראה לפני המתקפה? רגע, רגע, רגע, רגע, hold it, hold it, hold it, hold it. השב"כ לא הצליח לספק התראה לפני המתקפה. על מה אתם מדברים? גם בכתבה עצמה בחד שות 12, אחרי הכותרת, סיפרו לנו בדיוק אותו דבר. שב"כ לא נתן התראה. לפי התחקיר, הסיבות המרכזיות לאי מתן התראה של השב"כ. עכשיו אני אגיד לכם למה זה נשמע לי כל כך מוזר. כי אני צופה הדוק של כל המדורות. ולפני 4 וחצי חודשים, ב-20 באוקטובר 2024, דיווחו לנו באותה מהדורה של 12 משהו שונה לחלוטין. הנה הכותרת מאותה מהדורה, ואחריה הדיווח. חשיפה: ההתראה ששלח השב"כ למלל ולמשטרה כמה שעות לפני מתקפת שבה באוקטובר, יותר משנה אחרי מחדל שבעה באוקטובר. הדרג המדיני, ראש הממשלה, הממשלה, טוענים שוב ושוב שלא קיבלו כל התרעה לפני המתקפה. אומרים, מניב אתה חוסף הערב מסמך שטוען אחרת. כן, לפני ארבעה חודשים, תענו בפנינו בכותרת של המהדורה בדיווח המרכזי. זה היה הדיווח הראשון אחרי ד, שהיה למה שקורה בעזה. והיה אזה מפקד שנפל. אבל זה היה הדיווח המרכזי. ואז, דיווחו לנו שבניגוד לטענות של הדרג המדיני, כלומר ראש הממשלה או לשכתו והמועצה לביטחון לאומי, כן התקבלה התראה מודית משב"כ שהועברה לדרג המדיני לפני טווח השבעה באוקטובר.

 נכון, עד כה, פשוט לא הייתה כל אינדיקציה לכך שראש הממשלה, דרג המדיני, מישהוא שם, קיבל התראה לפחות בכל מה שקשור להתראה מודיעינית בלילה שלפני בימים הקרובים ממש, שלפני היום, אנחנו מפרסמים שהתקבלה הזהרה כזאת. אז, איך יכול להיות שעכשיו מדווחים לנו במהדורה ששב"כ חשוב לבדוק את עצמו כדי להבין למה הוא לא סיפק לדרג המדיני התרע בזמן. שלפני ארבעה וחצי חודשים סיפרו לנו בדיוק את ההפך. האם עושים לנו גזלייטינג, שהוא דבר סופר דושי לעשות, כי כרגע יש לנו שתי אפשרויות בעולם החדשות 12. כרגע כן או שאז צדקנו ועכשיו שב"כ מקריב את עצמו בשביל הדרג המדיני ולוקח על עצמו אחריות. על אם מתן התראה למרות שהוא נתן אחת שזה סופר מוזר, או שהדיווח לפני ארבעה וחצי חודשים היה שגוי. אם כן, מגיע לצופים תחקיר. בואו נבין על מה התבססה הטענה ששודרה במהדורה, ולא רק במהדורה של 12. מגיע לזה ששב"כ שלח התרעה לדרג המדיני ושהדרך משהו. אז הדיווח באוקטובר היה על התראה או הזהרה או נוסח התראה. השתמשו בכל שלושת המושגים. תשתמשו באיזה מושג שמתאים לכם. בהתאם לכמה אתם שונים את ביבי. אם אתם ממש רוצים להשים את ביבי, זו התראה. אם רק רוצים להגיד שאמרו לו משהו והוא בסדר, אז זה נוסע. בשעה 2:5 בלילה, שלוש שעות וחצי לפני מתקפת חמס, השב"כ מוציא אזהרה. הוא מוציא נוסח התראה שנשלח למלל, המלל שכפוף לדרג המדיני וכמובן לראש הממשלה וגם למשטרה. 

עכשיו, למען נסר ספק, ההתראה הזו או הנוסח התראה או הזרה כן ישלחו. זה נשלח. זה קרה שוב, לפי התחקיר של שב"כ. כשמי נעבור עליו, רק שלא היה מדובר בהתראה. איך אני יודע כי היום המסמך הזה מופיע בתחקיר של השב"כ שמסביר בעצמו למה הוא השב"כ ולא הדרג המדיני. לא הבינו שצריך להפוך את המידע הזה שדווח להתראה, כלומר היה מידע כזה שיצא, אבל הוא לא יצא. זה כל הסיפור. עכשיו נשמע מהדיווח על התחקיר שלשום. בתחקיר מתייחסים גם לרצף הסימנים המעידים שהופיע בלילה שלפני המתקפה, בנוגע לכרטיסי הסים שנדלקו ברצועה. על רק הניסיון העבר המעיד על הסימים בשבעה באוקטובר התפרש על ידי השב"כ באופן שגוי. כן, בתחקיר של השב"כ מפרטים שאותם סימים אתם יודעים, הסימים המיוחדים האלה שנדלקו כשחמס יורד למנהרות ואמורים להיות סימן מעיד לאיזה מתקפה. כבר הושמו בעבר על ידי חמס פעמיים. ולכן, השב"כ היה בקונספציה ולא פירש את ההדלקה שלהם. נכון, הוא לא הבין שאם משמישים את הסימים, זה אומר שהולכת להיות מתקפה גדולה. אבל לפני ארבעה חודשים באותה מהדורה, הסבירו לנו שהשבת כן פירש את הדלקת הסימים. נוסח התרעה אומר שיש אינדיקציה לכך שסימים נדלקים במספר חטיבות של החמאס, כלומר מדובר בהרבה אנשים. וגם יש פרשנות לדבר הזה. עכשיו, הנה הפרשנות של השבת, כפי שהיא דווחה לנו. על פי הדבר הזה, יתכן ומדובר בפעילות התקפית של החמס. כן, לפני ארבע חודשים הסבירו לנו במהדורה של 12 ששב"כ מפרש את הדלקת הסימים, שיתכן ומדובר בפעילות התקפית של חמאס. ושזה לפי חדשות 12 התראה. ואם זו התראה, אז הדרג המדיני צריך לעשות משהו. אז הם אכן מטילים את האחריות על מועצה לביטחון לאומי, שהם תורכים להדגיש שכפופה לראש הממשלה וגם למשטרה. המלא לא עושה דבר עם המידע הזה. גם המשטרה, כפי שאנחנו יודעים, לא עושה דבר עם זה. ולראייה, מסיבת הנובה שמתרחשת כרגיל באותו הלילה. כן, עכשיו כן ציין שכבר אז הסבירו בדיווח מה שכבר אז היה מוזר. אגב, שב"כ לא ידעו באיזה מתווה תהיה ההתקפה. אנחנו יודעים שבשב לא ידעו שמדובר בפלישה בצורה הזאת, אבל הייתה אינדיקציה לפעילות התקפית. כל שהי אבל שוב הסבירו לנו ששב"כ עשה את תפקידו, הוציא התראה והמלל והמשטרה לא ידעו לטפל בזה. עכשיו, הנה דעתו של הקרנף. אין הבדל בין המידע הגולמי בין שני הדיווחים האלה. בשני המקרים מדובר באותה ידיעה ששב"כ הוציא בשני המקרים. מסבירים לנו ששב"כ פירש את הידיעה, כך שיתכן ומדובר בפעילות התקפית. רק שבדיווח המקורי לפני ארבעה חודשים וחצי הבינו במהדורה מי שדיווח ח לנו על זה הבין לא נכון את המידע שהוא קיבל והציג לנו. במקום לדווח לנו שלא מדובר בהתראה, ששב"כ נכשל בהבנת המידע שהיה לנו, דיווחו לנו שכן מדובר בהתראה. עכשיו, למה פירשו את המידע הזה לא נכון? למה? מה הסיבה? אני לא יודע. אני באמת לא יודע. אני לא סתם אומר שאני לא יודע. אני לא יודע. אני כן משאר שמישהו דחף את המידע הזה ככה, כלומר העביר את המידע ואמר: "הנה המשמעות שלו". עכשיו, למה אני חושב את זה שוב? אני חושב את זה. אני לא יודע. את זה כי גם במהדורה בערוץ 11 באותו יום, 20 באוקטובר 2024, דיווחו לנו גם באופן שבדיעבד. אנחנו יודעים על בסיס התחקיר של שב"כ שהוא שגוי. שהשבת הוציא התראה. הנה הדיווח כפי שהוא היה בכאן. אנחנו מכאן לחשיפה הזאת של מסמך ההתראה של מבצע הסימים שהשבט מפיץ לגופי הביטחון ארבע שעות לפני מתקפת חמס בשה באוקטובר. כן, הם קראו לזה. אז מסמך ההתראה שזה תיור לא נכון של המסמך ששב"כ הוציא במהדורה של כאן. גם הביאו לנו בשונה מ-12 את תוכן הדיווח של שב"כ. שאגב, היום אנחנו גם יודעים שזה נכון. זה גם מה שמופיע בתחקיר. אותו דיווח שלפיהם הוא התראה. עכשיו, בוא נשמע את תוכן המסמך הזה ששב"כ הוציא כדי להבין אם אכן מדובר בהתראה. עוד פעם, זה מהדיווח לפני ארבעה וחצי חודשים, כשסיפרו לנו שמדובר בהתראה ושם נכתב ממידע שברשותנו, ישנה הדק לשמשה ופעילות של שם הקוד של המבצע. שאנחנו לא יכולים לפרסם במספר חטיבות בחמס. עד כה, אין ברשותנו מידע אודות מהות הפעילות. עד לפה, זו לדעתי לא התראה. זה ששב"כ מסביר איזה מידע התקבל אצלו על הדלקה של סימים. כמה זה לא התראה. אפילו כתוב שם: "אין ברשותנו מידע אודות מהות הפעילות". והנה המשך המסמך הזה. שימו לב למה שנכתב כרגע. עם זאת, לציין כמדובר במצרי חרי. ווי נתן סימנים מכשי נוספים, עשוייה להצביע על פעילות התקפית של חמס. עשוייה להצביע על פעילות התקפית של החמס. עשוייה עכשיו. ככה לא נראית התראה. תנאי להתראה. שוב, נראה לי כן זה שיהיה כתוב במסמך התרעה. אבל בכאן מבינים משהו אחר לגמרי. כתוב שחור על גבי לבן שמדובר במצרי חריגה. אז מה? אז מה? אם כתוב בשחור על גבי לבן שמדובר במצרי חריגה, האם ראש הממשלה, כשהוא קורא מצרפיות חריגה, אמור לעשות עם זה משהו? האם מילה צמד המילים "מצרפיות חריגה" אומרת לנו משהו? להפך, המסמך הזה הוא ההפך תראה. הוא מוכיח של שב"כ היה מידע על הפעלה של סימים והוא לא הוציא על בסיסו התרעה. הוא נכשל. אני לא אומר את זה כביקורת. אני אומר את זה כעובדה. הוא נכשל. יכול להיות שהיו לו סיבות טובות, כמו שהסברנו מקודם, להיכשל. זה אני באמת. אני אמפתי לכישלון הזה עם כל האסון. אבל אני מבין את הקונספט. אבל בעובדה, ניסו לספר לנו ששב"כ הוציא על בסיס מסמך שמוכיח בדיוק ההפך. עכשיו, בחזרה לימינו, אנו שלשום במהדורה של כאן כבר דיווחו לנו ששב"כ אכן נחשל. בסיכום התחקיר נכתב מה שכולנו כבר יודעים: שב"כ כשל במתן התראה באשר להיקף התקיפה ופשיטה הרחבה של חמאס, כפי שבוצעה בשבע באוקטובר. אגב, שימו לב, בכל זאת, לואנס בכאן אומרים: "קשל במתן התראה באשר להיקף התקיפה". כלומר, הם ידעו להוציא מידע רעתי מסוים לצורך העניין שתהיה תקיפה. כי עובדה, גם שלחו צוות קילה כל מיני עניינים, אבל לא הבינו באיזה היקף. ואפילו מוסיפים לנו. הוסיפו לנו במידע חדש. לא רק בכאן, אבל גם שעה וחצי אחרי הדיווח של שב"כ בשלוש בלילה על מצרפיות חריגה, בשב"כ עדיין לא הבינו שתהיה מתקפה רחבה בבוקר בשעה 4:30. ביצע ראש השירות דיון עם כל ראשי הזירות בשירות, אבל איש מהם לא חשב שחמאס נערך להתקפה רחבה בבוקר. אז איך יכול להיות שהיום חים לנו ששב"כ לא הבין, גם אחרי המסמך הזה שהוא הוציא, שהולך להיות מתקפה? כשלפני ארבעה.

חצי חודשים סיפרו לנו על בסיס המסמך הזה ששב"כ עשה את העבודה שלו. כמה נקודות על המסמך הזה:

קודם כל, הכלי עושה את העבודה שלו. הוא נותן את ההתראה. גם השב"כ עושה את העבודה שלו ומעביר את ההתראה הזאת.

עכשיו, מצד אחד אני חושב שגם ב-12 וגם ב-1 הבינו די בזמן אמת. כלומר, כמה ימים אחרי הפרסום הזה. בגדול, שהדיווח שלהם לא באמת מה שהם עשו ממנו. כי אם הוא כן היה אז, הוא לא היה פותח רק שתי מהדורות, אלא את כל המהדורות אחריהן. ועד היום, שב"כ הוציא התראה לדרג המדיני שלא התייחס אליה. אבל במשך כמה ימים, בחדשות 12 כן התייחסו לדיווח הזה מאוד ברצינות. כמה ברצינות זוכרים אתמול? וגם אם אתם לא זוכרים אתמול, זה בסדר. הזכרתי בקטנה את פרשת שחיטת הקצין בלשכת ראש הממשלה.

זה מדים שאנחנו כבר בכלל לא זוכרים מה זה. גם לפני כמה חודשים הייתה פרשה. זה בנובמבר, במסגרתה היה חשד שביר בלשכת ראש הממשלה שחת קצין כדי לקבל גישה לפרוטוקולים שקשורים לטבע חשיבה. באוקטובר, אולי כדי לשנות אותם. הנה הדיווח שהיה אז בנובמבר באולפן שישי. אז אנחנו מספרים הערב על דני שליבת האירוע שנחקר בנוגע ללשכת ראש הממשלה ופרשת הקצין. נוגעת לשאלה האם אנשי ראש הממשלה הבכירים ביותר, שאתה יכול לעלות על הדעת, ניסו לשחות. אין מילה אחרת, קצין במזכירות הצבאית באמצעות רגי שלו שהשיגו כדי לקבל גישה לפרוטוקולים שקשורים ללילה שבין ששה לשה באוקטובר.

עכשיו, כדי לא למתוח אותכם יותר מדי, אני כבר אספר. הפרשה הזו נחקרה מהר מאוד והתברר שלא קצע הקטה. ושלושה ימים אחרי הדיווח הזה, סיפרו לנו שאין סחיטה באיומים. אשר למה שכונה פרשת הסחיטה של אותו קצין בלשכת ראש הממשלה. שבעניינו נטען שנאספו חומרים אישיים.

להבנתי, ואני אומר את זה בזהירות, משום שכל החקירות בעיצומן, אנשי לשכת ראש הממשלה ככל הנראה עברו כלפיו עבירות פליליות. זה נחקר, אבל לא עבירות מסוג שחיתה ולא ניסיון חיתה. אבל כשעוד חשבו שיש שחיתה, ביומים ששוב בדיעבד לא הייתה. וגם על זה עשינו כאן פרק. תחפשו הקרנף 14. כבר העלו ספקולציות שמה הסחיטה באיומים נעשתה כדי לטשטש את העובדה ששב"כ התריע על השבעה באוקטובר בפני המטה לביטחון לאומי. אבל אנחנו מבינים שכל הרצון, כל המוטיבציה, הייתה לשנות את ההיסטוריה ואת מה שידעו או לא ידעו בלשכה לפני תחילת מתקפת חמס.

עכשיו, בואו ננסה ביחד לקשור את החוטים. כי אנחנו יודעים שלוש עובדות מרכזיות. אחת, ניב פרסם במהדורת סוף השבוע לדעתי המלל קיבל התראה בליל שבעה באוקטובר על פעילות חריגה של חמס בעזה. אחרי אותה שיחה ב-2:39. וזה לא היה רק פעם אחת, כלומר זה לא סתם איזה גליץ'. גם ביום ראשון, יומיים אחרי הדיווח המקורי, חדשות 12 כבר פרסמו בכפו אפ כפרסום המשך לחדשות 11 את שמו של הבכיר בלשכת ראש הממשלה שכביכול סחט את הקצין. שוב, גילינו בסוף שזה לא קרה. אבל אז הם גם חשפו את שמו וגם מיד הזכירו. אולי הסיבה שהוא סחט את הקצין היא כי רצה להסתיר את ההתראה של שב"כ. הו במשתמע, כי ההתראה הזאת הוכיחה ששב"כ עצה את תפקידו ומי לא עשה את תפקידו נכון. בנימין נתניהו, ראש הממשלה הכי הרבה זמן מאז בן גוריון. היום התברר כי אחד הבכירים בשקה שהשיג לכאורה את החומר הרגיש הוא ראש הסגל, צחי ברברמן. ונזכיר שאומרים מניב. כתבנו דיווח שהוא עברה התראה למלל ומזכירות הצבאית של ראש הממשלה באותו לילה שבין שישה לשה באוקטובר. בניגוד למה שאמרו בלשכת ראש הממשלה. עד היום, עשו מה שמדהים בדיווח הזה. שבסוף אנחנו יודעים שגם שצחי ברברמן לא סחת ביומים וגם ששב"כ לא העביר התראה למלל. תראו כמה דברים ראש הממשלה שלנו צריך ודד איתם. סתם סתם סתם. אבל הנה, יש פה דיווח שלם על משהו שלא קרה, שקושרים אותו. למשהו אחר שלא קרה בסדר, אז צחי ברברמן לא חת ביומים ושב"כ לא העביר התראה למלל. הוא העביר אולי מידע, אבל מידע שהוא בעצמו פירש אותו לא נכון, ובטח לא פירש אותו כהטרדה. התחקיר שאנחנו עשינו למהדורות, אבל אתם בטח אומרים לעצמכם: "בסדר, הקרנף מדובר בחוכמה." בעבד בסדר במהדורות החדשות קיבלו מידע, הוא היה נראה כמו התראה. עכשיו בזכות תחקיר השב"כ, אנחנו יודעים שזה לא נכון. מה הם היו יכולים לעשות אחרת? אז עכשיו אני הולך לעשות משהו מגעיל, ממש מגעיל. באמת דוחה, אני באמת אני אני מגעיל את עצמי. בזמן שאני עושה את זה, אבל כשעוד הייתי קרנף קטן, פרק שתיים לפני האמפר, שאני היום ממכת המאמינים, עשיתי פרק בדיוק על זה. אף אחד כמעט לא שמע אותו. אז אף אחד לא שמע אותו מאז. והאמת שאחרי הפרק של היום, גם אין צורך שתשמעו אותו בדיעבד, כי יש המציאות חפיפה. אבל אני הולך להשמיע פה דברים שאמרתי אז, כי כבר אז היה אפשר להבין שהכתבים והאורחים במדורות פשוט לא הבינו את המידע שיש להם ביד. אז או שמישהו מכר להם אותו ככה, או שהם בעצמם הבינו אותו לא נכון. אני לא יודע, אבל הם לא הבינו אותו נכון. עכשיו אני יודע שזה ממש מגעיל להשמיע את עצמך. צודק? אז אני מבקש שתאמינו לי שאם יש דבר שאני רוצה יותר משתדעו שצדקתי, זה שתחשבו שיש לי פסון. באמת, זה הדבר היחיד מעל ומה שאני עושה עכשיו הוא חסר פסון לחלוטין. אז זה נכון, הוא כן. גם כדי שאני אוכל לחגוג על עוד הצלחה מזהירה של הקרנף, אבל זה בעיקר כדי להוכיח נקודה. אז בואו במסע למנהרת הזמן, קטע קרנף, פרק 2, 28 באוקטובר 2024. עכשיו במקום להבין ששב"כ היה מידע על פעילות חשודה של חמאס והם לא הצליחו להסיק ממנה שצריך להוציא התראה, מספרים לנו ששב"כ עשה את העבודה שלו וממש מספרים לנו את זה באופן נלהב. הכלי עושה את העבודה שלו, הוא נותן את ההתראה. גם השב"כ עושה את העבודה שלו ומעביר את ההתראה הזאת. הבנתם מה אני מנסה להגיד? כן, שב"כ לא עשה את העבודה שלו. למעשה, אפילו הפוך, מלעשות את העבודה שלו. ומה שמטריף אותי, זה שבאמת מדובר בסוגיה הכי משמעותית בחברה הישראלית. זה היה האייטם המרכזי במהדורות באותו יום. יש המון אורחים סופר מוכשרים וחכמים, ולא מוטים. שתדעו, אני לא חושב שהם מטים שעברו על המידע הזה. ואף אחד לא אמר לעצמו: "רגע, זה לא מה שמספרים לנו." אוקיי, חזרנו לימינו. תגידו, קרה לכם פעם שאתם אכלתם קשה של פיצה מהמקרר? אכלתם את הפיצה, הוצאתם אותה מהמקרר, היא עדיין קרה. אכלתם את כל הפיצה, נשאר לכם הקש שחיפשתם ממה לטבול. אותו היה רק נוטלה. אכלתם, ואתם במטבח, כזה מעל השעה. יש שם רעי איפשהו, ואז אתם רואים את עצמכם בראי, אוכלים את הנוטלה מהקש של הפיצה שלקחתם מהמקרר. ואז הבנתם שזה הבן אדם שאתם, וכשאתם גועלים מעצמכם. ככה אני מרגיש עכשיו. עם מה שעשיתי בסדר, אבל הנקודה שרציתי להוכיח, חוץ מזה שתמיד תקשיבו לקרנף, גם כשהוא טועה, והוא טועה, ברוך השם, כפי שנתקנו כמה פעמים השבוע. הנקודה היא זו: לפעמים המידע מופיע לנו על מסך שחור על גבי לבן, ומי שמסביר לנו את המידע שאנחנו רואים בעיניים שלנו, גם אם הוא סופר חכם, והאנשים ששמענו עכשיו הם סופר חכמים בעצמם, יכול לא להבין אותו. וכל מה שאני רוצה שתחשבו זה שאם זה המצב כשמדובר במידע שאנחנו רואים על המסך, תחשבו מה המשמעות של זה כשמדובר במידע שמספרים לנו עליו והוא לא מופיע למסך. ואז אנחנו נתונים רק להבנתו של הכתב. מה המסקנה? רק ביבי יכול להיות שזה רק לי קורא הקטע הזה עם הקשה של הפיצה והנטל, זה רק לי. רק אני אוהב קשה של פיצה עם נוטלה, אבל לא פיצה נוטלה כאילו. בסדר, זה אנחנו יודעים שיש. אולי לא הייתי צריך להגיד שש השחר ישראלי יותר מאוד, אבל אני לא אוהב. מה שאני אגיד לכם זה עושה את הלא טעים הזה בפה. אם אתם רוצים ספונס שוקולד השחר, דברו איתי ואני אתחיל להביא לכם. הכל בסדר, תודה רבה. תודה רבה לקובי מלמד על הרכה והפקה. תודה רבה לכם שהזנתם. תודה רבה להשב"ק על התחקירים שהוא עשה. ויאללה, אנחנו יוצאים לסוף שבוע, תהנו, תעופו על החיים. כנראה הרגעים האחרונים שלנו, אז לא יודע. אז אז ופו, על זה. יאללה, ביי. קובי, אולי תשים פה איזה מין כאילו קול של מעבר בזמן.