לאחר שהצגתי את הפטוס שלי בנושא תיקים על כיסאות בתחבורה הציבורית, אני לא זוכר באיזה פרק זה היה. אם מישהו לא שמע, פשוט תקשיבו לכל הפרקים. זה איפשהו שם. באים אליי הרבה אנשים ושואלים בכללי איך אני מתנהל או אם אני יכול להוציא עוד פטות כאלה כדי לדעת איך לקיים את החיים. כמו הקרנף, אתם פונים אליי עם הצעות. המאזין אמיר פנה אליי וביקש ממני כך. הקרנף הגדול המבורך סתם לא כתב את זה. הוא כתב מחכה ליום בו הקרנף יתן דרשה נחרצת בתמיכת קודם. יוצאים, אחר כך נכנסים. 

עכשיו, אני רוצה להגיד משהו על העניין הזה פה בארץ. באירופה זה נכון שקודם צריך, אם אתה באוטובוס, כן, קודם צריך לתת לנוסעים לצאת ואז לעלות. אבל בארץ, כפי שכולנו יודעים, אם לא תעלה מהר מספיק על האוטובוס, אז או שיסה ואתה לא תספיק לעלות, ואז נגיד שווה להיות מנומס בשביל הסיכון של לאבד חצי שעה או שעתיים בחום. אבל האפשרות השנייה היא שהנהג יתחיל לנסוע ויסגור עליך את הדלת בעוד אתה רק בחצי הדרך. בסדר, למה? כי נהגי אוטובוס מרוויחים ממש מעט. אנחנו ממש גרועים. אז הם רוצים להרוג את כולנו. אפשר להבין אותם. אפשר להבין אותם. זאת אמה שתחזור היום בפרק הזה. אפשר להבין את נהגי האוטובוס שמנסים להרוג אותנו. אבל אנחנו לא רוצים למות. אנחנו רוצים להמשיך להתייחס לנהגי אוטובוס, להמשיך לשלם להם מעט וגם לא למות. ולכן, לא תמיד אפשר לתת למי שרוצה לרדת, לרדת לפני שעולים. זה הדבר הנכון לעשות מבחינת נימוסין. אבל הסיכון לא, אם הוא לא ירד בזמן, זה שהוא יצק נהג נהג תפתח בעוד הסיכון לנו, אם לא ניתן לו לרדת בזמן, זה שנמות. אוקיי. ולכן, באוטובוסים במדינת ישראל, לא בהכרח קודם יורדים, אחר כך עולים. אל זה רק בארץ. ככה, ורק בגלל שנהגי האוטובוס מנסים לרצוח אותנו. אז, אם אתם רוצים להתנהג כמו הקרנף, תעלו מהר לאוטובוס. אל תיתנו לאף אחד לרדת ואז, אה, אל תשימו טיק על הכיסא. סתם, לא תנו לעלות. רק תבינו. תנו לרדת. סליחה, אבל תבינו שאולי זה יעלה לכם בחיים שלכם. אני חושב שזה מחיר שראוי לשלם אם זה החיים שלכם. 

היום, היום, היום, היום שלישי בפברואר. שלושה שלישי בפברואר. אתקנו אותי בתגובות לספוטיפיי אם אתם רוצים. תתקנו. איך אומרים? היום שלישי בפברואר. שלושה שלישי. אני יואב רבינוביץ' מולי. עכשיו לאוטובוס ולא מחכה שתרדו ואתם מאזינים לקרנף 

תגידו. אתם ראיתם את הרעיון של נווה דרומי במהדורת שישי של ערוץ 24 עם רזי ברקאי? ראיתם את זה? אוקיי. ערוץ 24, ענוה דרומי, מזוהה עם הימין. היא מגישה שם את המהדורה של יום שישי והיא עשתה ראיון. היא עושה ראיונות עם שמאלנים אשכנזים ששונאים אותה. זה מן פינה כזאת. כל פעם יום שישי, היא פוגשת אשכנזי שיבו לה מול הפנים. עכשיו, היא עשתה את הרעיון הזה עם שדרן גלץ. רזי ברקאי. עכשיו, בחווייה הסובייקטיבית שלי, שהיא כידוע החוויה האובייקטיבית של כולכם, רזי הגיע מוכן עם מניירות שנועדו להשפיל אותה, לבזות אותה. והיא גי מוכנה עם מניירות שנועדו לצייר אותה כמשועשעת. סופה מאופקת. אני לא האמנתי לאף אחד מהם. שניהם נראו לי משחקים, איזשהו משחק. אבל בסדר. כולנו משחקים איזשהו משחק. לא כולנו משחקים משחק. אז בסדר. בכל מקרה, הקטע הכי מפורסם מהרעיון, אולי כבר נתקלתם בו. אני חושב שהוא הכי מפורסם. היה די בהתחלה. דרומי אמתה את רזי עם האמירה שלו מאפריל 2024, כשישראל חיסלה שלושה מילדיו של ישמאל, אניה, וגם שלושה מנכדיו של ישמאל, הניה. ורזי טען בתוכנית אזור מלחמה עם אביב דרוקר ברשת 13, שמדובר היה בהרג סתם שישה חברה שאנחנו הרגנו. סתם. אתה יודע את זה. אני לא יודע שזה סתם. זה הל. שלושה מבניו ושלושה מנכדיו של הניה שאנחנו חיסלנו בתקיפה בעזה. אז מה השאלה? השאלה היא: אם אתה עדיין עומד מאחורי האמירה הזאת שאנחנו הרגנו סתם נכדים ובנים של ישמאל? התשובה היא כן. רונן בר לא חוזר בו שמדובר בערג סתם. ומכאן נולד הקטע המפורסם ביותר ברעיון. וכשרונן בר יורד על נווה אפשר, בכלל, להרוג סתם במלחמה. הם לא בני מוות, מי הילדים והנכדים? כן, התחלנו רע. למה התחלנו רע? כי זה שאלה נובה ואין מה לעשות, זה מצחיק. בסדר, זה מצחיק. אני לא יכול לנזוף ברונן בר. רונן בר, אני ממת להתקרנף. להגיד, א-אחו, מז אבל בסדר, זה מצחיק. מצחיק. 

אני מודה. וגם השאלה של דרומי, היא שוב, אני לא רוצה להגיד, אבל היא לכל הפחות מיתממת. דרומי שואלת, ם ילדים ככלל, אם ילדים במלחמה הם לא בני מוות. ואם יש אפשרות להרוג סתם במלחמה, הם לא בני מוות. כן, זה לשאול את זה. כשאלה את רוצה, תתני את זה. נבוא, נתווכח. האם ילדים, ם בני מוות? ונתקדם. אבל לשאול את זה, כאיזה מין שאלה, וזה אז, כן, צריך לנפץ את הבלון. להגיד, זה. אבל אני מודה שגם התשובה של רונן בר לא עומדת ביומרה שהוא מציב לעצמו. אחר כך, בהמשך, הרעיון. הנה ההסבר של רונן בר למה הוא לא חוזר בו מהאמירה שסתם הרגנו את הילדים של ישמעאל. אניה. ילדים של אניה של רוע מזלו נולדו לניה ששנינו מסכימים על מי האיש. ונכדים שנולדו לילדים של אניה של רוע מזלם נולדו למי שאנחנו יודעים. הם לא אשמים ולכן ההרג שלהם הוא סתם. עכשיו, נשאל את השאלה, למה רונן בר החליט שכל מה שהילדים של איסמעיל הנייה עשו זה לצאת מהפיפי שלו? כי אחרי שצהל חיסל את ילדיו של ישמעאל אניה, גם צהל וגם השבק פרסמו שהשלושה חוסלו כשהיו בדרכם לבצע פעילות טרור במרחב מרכז רצועת עזה. בכתבה בישראל היום, למשל, אני קורא שאחד מהאחים היה מפקד חוליה, אחר היה מעורב בהחזקת חטופים, והשלישי היה פעיל בחמאס. עכשיו, למען נסר ספק, אני לא מאמין לדבר צל היום. כבר מותר להגיד את זה. כשצלצל כי צה לו גוף פרוגרסיבי שמאלני של בוגרי קרן וקסנר, אז מותר. סוף סוף, להגיד, לא ממ מ לדובר צהל. גם בכללי, אני לא מאמין. קטגוריית לדובר צהל, כלומר, לא לכל דבר שהוא אומר. אני אאמין, ואני לא אביא את זה כהוכחה. ואם הילדים שלני היו באותו זמן עם הנכדים, וגם חמאס לא מתפאר בזה שהם היו פעילי חמאס, שזה דווקא הדבר שכן יכול לקרות, אלא שהם היו בדרך לאזה ארוחת אידל. פיטר בסדר. אז, לא כזה מופרח. שזו גם האמת. לא מופרח שצהל ירע בילדים של הנייה. אכן, כי הם יצאו פושפוש או הפיש פיש, תלוי אם אתם כמה אתם פרוגרסיבים של ישמאל אניה. וזו הייתה הסיבה היחידה. העניין הוא שאני זורק עכשיו דעה על הפרלמנט של הרומא. לרונן בר יש יומרה אחרת שהוא מנפנף במול נווה דרומי. בהמשך, אנחנו שנינו מחזיקים בתעודת עיתונאי. אני לא בטוח ששנינו עיתונאים. אז, אם רונן בר הוא עיתונאי, שילך יאסוף עובדות בנוגע לילדים של ישמאל הניה. אני קצת סתי בגוגל, לאלא, לא מצאתי את זה. אבל סתם בקטנה, כזה בעברית, לא משהו מתוחכם. יברר על הרקע שלהם, יסביר לנו למה לדעתו אכן מדובר באנשים חפים מפשע שבמקרה נולדו למנהיג הלשכה המדינית של חמאס. כי אני מסכים שהשאלה של נובה דרומי מתממש או על הספקטרום של טמטום. אבל למה לדעתך יש תוקף של עיתונות? אבל יותר מזה, לאן זה זרק אותי? הרי הטענה הזאת, אני לא מבין. בסוף, את השמאלנות סטייל רונן בר, אני באמת לא מבין. בחודש מאי, בסוף חודש מאי 2024, המשטרה עצרה קוסמטיקאית ממג'דל קרום אחרי שאותה קוסמטיקאית העלתה סטוריז שמבקרים את המבצע ברפיח. אבל מבקרים אותו מאוד, כן, לא כמו שאני מתאר את זה. בתכלס, כן, הם קשוחים. פוסטים סטוריז קשוחים. משווים את נתניהו להיטלר. אוקיי, משווים את נתניהו להיטלר על מה שהוא עושה ברפיח. אני לא חושב שזה נכון. אני לא חושב שמה שאנחנו עושים בעזה שואה. אני חושב שמה שהם עשו לנו זה קצת שואה. כן, אני חושב שמה שהם עשו לנו זה קצת שואה ואנחנו פשוט במקום מרד גטו ורשה. עשינו להם גטו אבל כי הם עשו לנו שואה. בכל מקרה, לא בסדר. אבל הסיפור זה שעצרו אותה עם פלנלית והזיקו על עבירת הסתה, למרות שהיא לא עשתה. היא לא הסיתה חבר'ה והם גם לא ביקשו המשטרה לא ביקשה אישור מהפרקליטות. כנראה עשתה את זה כנראה לחץ של השער שלקח על זה קרדיט, כמובן. ואז בתוכנית "אזור בחירה" עם רביב דרוקר רינו את אותה קוסמטיקאית מסכנה על מה שעשו לה. עוד פעם עצרו אותה משטרה, שמו לה פלנלית, זקו לה את הידיים והזיקו דברים ששמורים למחבלים. והיא סך הכל עשתה סטורי שעם כל הכבוד, מי שמסתובב קצת בפייסבוק ובאינסטגרם רהה פי 1000 יותר גרועים ממנו. רק מצד יהודים. 

אז הנה, היא משתפת את החוויה שלה בתוכנית "אזור מלחמה" עם אביב דרוקר. הפנס באותה תוכנית זה רונן ברקאי. ביקשו ממני את הטלפונים, נתתי להם. אחר כך לקחו אותי לתחנת המשטרה במגדל קורום. הם הורידו אותי מהמכונית, הרכב המשטרתי, ואחר כך הם קישרו לי את הידיים, זקונים פלסטיק, וכיסו את העיניים שלי. ממש, תאמת, הרגשתי פחד, פחד מדהים. עכשיו, אחרי הרעיון הזה, שפה, הייא מתרת ככמה היא מסכנה. אישה שלא פרסמה פוסט מסיד שהמשטרה עוצרת אותה באורה פוליטית. של שמה לף לנלי הת אוזקת אותה עם הזיקים. זה מה שהיה לרזי ברקאי להגיד באולפן. הת דינלי רב פקלה. אני מכיר את הסטורי הזה מא' עד ת. הוא חצוף, הוא בלתי נסבל. זה לא מצדיק את המעצר ואת האופן שבו זה נעשה. אבל אי אפשר לשאת את הדברים שאמפ סי רע רע רג את הד. אומר במדינה, ניהו. אי אפשר לעשת את זה. שנתניהו והטלר חד. עכשיו, שלא תחשבו שלר זי יצא פתאום, הביבי. זה מה, משווים את ביבי להיטלר. לא מחרת, הוא נתן טור דעה נוסף בנושא. אבל יש משהו אחד שחייב להיות מוסכם על כולנו. היטלר מחוץ למשוואה. אפילו סינוואר, הוא לא היטלר. הוא רוצח מנובל. היטלר הוא לא עכשיו. הקטע שיכול להיות שרזי צודק בהכל, אבל איך לעזזל אדם שכל כך חשוב לו לצאת להגנתם של הילדים של הניה כשהם מופצצים מהאוויר, יותר אכפת לגנות אזרחית ישראלית שנעצרתי על ידי משטרה פוליטית. על זה שהיא משתמשת בדימויים מהשואה, מאשר להסביר שגם היא נעצרה סתם. כן, היא נעצרה סתם, הרבה יותר סתם מאיך שהילדים של הניח חוסלו. עכשיו, מה עם המשפט הזה? נו, יש לזה משפט. רביי רחה קודמים. בכל מקרה, בחזרה לרעיון ב24, שם הגיע החלק שבו נווה דרומי יושבת רגע על זה שרזי קרה על השאלה שלה. אבל היא כן עושה. כלו המקבלת את זה די קול. אני חייב להגיד, אותי מעניין מה שאמרת על הלגיטימיות של השאלה שלי. מישהו פעם אמר לך על שאלה שלך שהיא "אוי המון"? פעמים שהייתי מריין את דובר חמאס או מי שהתיימר להיות דובר חמס ואמר לי, "זה לא לגיטימי לראיין נציג של האויב בזמן מלחמה". אני חושבת שהביקורת הייתה על זה שבכלל מראיינים גם דובר של חמס וגם בתחנה צהלית של חיילים שנותנים ביטוי לטרוריסט. נקסט, למה אנחנו שנינו מחזיקים בתעודת עיתוני? אני לא בטוח ששנינו עיתונאים, אבל היא צודקת. היא צודקת, רונן. אף אחד לא חשב שזה שאתה מראיין את דובר חמאס, חשבו שזה לא לגיטימי. היא ממש צודקת. 

לא שזה לא לגיטימי, אלא זה שאתה לוקח את הטענה על טמטום ומעביר אותה למחוזות הלגיטימי, זה משהו שונה לגמרי. למרות שגם היא התחילה את השאלה במה שאמרת על הלגיטימיות של השאלה שלי. אולי גם היא הייתה צריכה קצת להתנסח. בסדר, זה לא תמיד אחד אפ. חבר'ה, לא תמיד הכל בינארי. לפעמים, שני הצדדים יוצאים לא. אפויים במיוחד, אגב, מה זה אומר? מי שהתיימר להיות דובר חמס, רזי ברקאי, היה מראיין את ריבחי רנטיסי שהיו מציגים אותו בתור דובר חמס. אבל אם עכשיו אתה אומר לנו שהוא התייר להיות דובר חמס, אולי היית צריך לשאול אותו מתוקף מה הוא מדבר כשהיית ריין אותו, להבין מה החשיבות של האירוע. בסדר, בכל מקרה, משם דרומי עוברת א לדבר עם רזי על ביביזם, על היחס שלו לביבי. ואתה אומר שנתניהו אלוהים עבור הביביסטים. כמעט יכול להיות שהארון ברק הוא כמעט אלוהים עבורך. אני אוהב את ההשוואה חד-משמעית. לא כמות הפעמים שמתחתי ביקורת, גם בשידורים וגם בשיחות חבריות, על אהרון ברק עשיתי פה. אני חייב להסכים בגדול. עמרז אין באמת מקבילה רצינית לביביזם. במחנה השמאל אין, אין, אין. בגלל זה השמאל המליך את בנת לראש ממשלה עם שישה מנדטים, אחרי שהוא מנקל את מועצת ישע בשמאל. תקשיבו, אנחנו אוקיי, אנחנו, אני מדבר בנח. רגע, אנחנו, כל האשכנזים השמאלנים המגעילים, אנחנו משתמשים בבני אדם בתור כלי, אוקיי, כדי להגשים את המטרה שלנו, שהיא הומניזם, כלומר להתייחס לבני אדם בתור מטרה ולא קלי. מה לא ברור? אוקיי, רגע, נמשיך עם דרומי ורזי. גם הימיניים מודחים ביקורת על נתניהו, קשה להם מאוד עם העסקה שהוא חתם עליה. עכשיו, דוקומנט, דוקומנט, איפה, איפה זה קיים? מה הביקורת? כן, שמותחים עליו ביקורת בכל מקום. אני שמעתי אפילו חברי כנסת מהליכוד שמותחים על זה ביקורת, שרואים בזה הסק. טלפונים שלהם שאני אוכל לראיין אותם. אוקיי, עכשיו, רע, זה מתנהג כאילו לא קיימים חברי כנסת שהם מתנגדים לעסקה שנתניהו הביא. 

אז הנה, רזי, שאלתי רגע, תעודת עיתונאים מחבר, והלכתי לצפות ביוטיוב של ערוץ 14. הנה, למשל, חבר הכנסת מהליכוד, משה סעדה, בראיון לערוץ 14. קודם כל, תגובתך על עסקת החטופים המתגבשת. אני חושב שחייבים עסקה אחת כוללת, מקצה לקצה. לצערי, אני אומר, זה עסקה מסוכנת, מופקרת, ואנחנו מפקירים את אותם עשרות אנשים שישארו. ולצערי, אני חושש, אנחנו נפקיר אותם שוב לדיראון עולם. הנה, חבר הכנסת, אמיתה לוי, מהליכוד, בראיון לערוץ 14. שאתה רואה את כל העסקה הזאת, איך אתה רואה את הדברים? סרעה מאוד. קודם כל, הרה, נתחיל במקרו ארה ע הרתעה של מדינת ישראל. אנחנו, אנחנו בעסקה הזאת, פשוט חוזרים אחורה, ישר לשי לאוקטובר. והנה, גם חבר הכנסת, מליצקי, בראיון לערוץ 14, גם הוא מהליכוד, גם הוא מתנגד לעסקה. כן, אנחנו יודעים שיש כבר איזה קבוצה של השר, החברי כנסת מהליכוד, שמתנגדים לעסקה. איפה אתה עומד? אני הייתי בין החותמים על המכתב הזה. זה שהיו חתומים עליו רה, חברי כנסת שבעה מהליכוד. יכול להיות שאין ברירה אחרת, אני לא יודע, אבל על פניו זה נשמע רע מאוד. זהו, אולי תבקש גם עזרה קצת עם היוטיוב. עכשיו, במקום להכחיש שיש חברי כנסת מהליכוד שמתנגדים לעסקה, רזי היה יכול לקום ולהגיד לדרומי, תקשיבי, זה לא משנה שחברי כנסת מתנגדים לעסקה, כי אם זה היה לפיד שמעביר את העסקה, הם היו שורפים את המדינה בטענה שלפיד מוכר את האינטרסים שלנו לחמס. אבל הם מתנגדים, ווואלה, יופי, זה לא משנה בכלל. בי דבולט, רזי, בסדר, רגע, נמשיך עם הראיון. אני רוצה אבל לחזור לנושא הזה של הביביסטים. מילה שהפכה למילה כל כך שגורה בשיח התקשורתי, העיתונאי וברחוב. מאיפה זה מגיע המונח הזה, הביביסטים? מאותו מקום שבו המונח ברקיס. איזה מונח זה, ברקיס? אני לא מכירה בריסים, דוה בחיי, דינק את, לא מכירה מונח כזה. רזי, בחיית דינק, גם אני לא מכירה את המונח ברקיס. אבל בעיקר, בעיקר, אני מבקש ממך לא להשתמש שוב בביטוי "בחיית דינק" בחיים שלך. אתה שומע אותי? בחיים, זה כמו שאני לא אומר "אחי, דיברנו על זה כבר", זה לא יוצא טוב. בסדר, אתה לא יכול להגיד "בחיית דינק" ואז רזי נותן הבחנה שאני סופר מסכים איתה המסבירה לדרומי את ההבדל בין צ'חצ'חים לבייביסיטר של פעם. הבייביסיטרים, אני לא רוצה לעלוב בך, צ'חצ'חים - זה ביטוי כלפי בני עדות המזרח. בייביסיטים - זה ביטוי כלפי אנשים שהשקפת העולם שלהם היא ימינית, אנטי-ממלכתית ואנטי-דמוקרטית. ולהגיד שצ'חצ'חים וביטים זה נוח, רוצה לעלוב בך, אני לא, אלא רוצה לעלוב בך. אבל השאלה שלך עכשיו, רזי נותן פה הסבר מעולה. באמת, אני לא צוחק. לזה שאי אפשר להכליל ביביזם כעניין הדתי, הוא לא נכון למבחן המזרחיות שקבע ד"ר אבישי בן חיים. שכדי להיות מזרחי, אתה גם צריך להיות ביביסט. אבל השאלה היא, איך אדם שמסביר לנו בצורה כל כך אינטליגנטית שצ'חצ'חים זה ביטוי כלפי בני עדות המזרח, יכול היה לתת את טור הדעה הבאה. גם הוא בתוכנית "אזור מלחמה" עם אביב דרוקר, שאני מאוד אוהב. אגב, עכשיו הטור הזה, זה לא אני ליתי. כן, זה רץ חזק בכל האינטרנט. היו לזה אפילו כתבות. עכשיו, הנה טור דעה שרזי נתן ב"אזור מלחמה". מיומנות של ארס. מיומנות של ארס. קמתי בבוקר, דפקתי לאשתי פנס בעין. אני לא אוהב שהיא מביאה לי למיטה קפה שכבר התקרר. קודם כל, יפה שרזי חושב שמזרחי יכולים לכתוב יומן. כבר מראה שהוא לא כזה גיזן. אבל אם לפני רגע רזי הסביר לנו שצ'חצ'חים זה מזרחים, מה הוא חושב לגבי המושג "ארס"? האם הוא חושב שלתת פנס בעין לאשתך זו תכונה של מזרחים? בהכרח לשתות קפה במיטה, כן. אבל לתת פנס בעין לאשתך? נכנסתי לאוטו ונסעתי. לא הייתה בעיה למצוא חניה. בורת. איזה 10,000 שק. יש לי תעודת נכה ומקום שמור ב-2022. חן זנדר פרסמה בחדשות 13 שבישראל יש 340 אל זכאים לתו נכה, ובאותה שנה חולקו 75,000 תווי נכה, בהשוואה ל-22 אל בלבד חמש שנים קודם לכן. כלומר, שיש אינפלציה עצומה של תווי נכה. עכשיו ראיתי שרועי ינובסקי פרסם לא מזמן שהיה מעצר של איזה כמה אנשים שעסקו במתן תווי נכה. אחר כך שקראתי על זה, ראיתי שהיו גם רופאים שם וכל מיני כאלה. כן, יש תעשיית זיופים. האם כל החברים באיסר בלוף הזה הם מזרחים? כולם. עכשיו, שיהיה ברור, גם אני שונא את המוזיקה של פאר טסי. שונא, שונא, שונא, שונא. אבל מה הקשר בין המוזיקה המזעזעת הזאת להוצאה של תעודות נכה? בצהריים הלכנו לאכול שווארמה. וואי, רזי, אפילו כשאתה אומר "שווארמה", זה נשמע ביידיש. במלצר דיבר ערבית. צעקתי עליו, "שפה, זה מדינת ישראל, כאן מדברים עברית". הוא ברח לחדר שטיפת הכלים. פחדן. שכמוהו, אני מאוד מגנה. את המזרחי הזה שרזי ברקאי המציא עכשיו, שמוציא תעודת מחה שלא מגיעה לו וצועק על מלצר ערבי במסעדת שווארמה. ממתי הולכים למסעדה לאכול שווארמה עם מלצר? אבל בסדר, נו, ללה נחליק בערב. כמובן, לקחתי את הילד לכדורגל. קצת קללות, זריקת אבוקות. הוא כבר פוגע יותר טוב ממני. ילד של אבא שלו. עם ישראל חי, ביחד ננצח. עכשיו, תראו, רזי ברקאי, עיתונאי גדול, מראיין מעולה. מה שהוא שכח, אני אמיתי, לא יודע. זה לא שלא למדתי ולא אלמד. אני לא יודע. אני לא. אבל במשך 27 שנים, זה האיש שהמזרחים היו צריכים לשמוע ברדיו הציבורי, במשך שעתיים בבוקר. אתם מבינים עכשיו למה שמו לנו שם את "ברדוגו"? זה לא כדי לאזן את רזי, זה כדי להעניש אותנו. כי מגיע לנו קצת. מגיע לנו שהמסלם ישים את החברים שלו בחברות הממשלתיות. מגיע לנו שגלי דיסטל תסית נגדנו, שאבותינו דיכאו את המזרחים. כי לפחות מבחינה רדיופונית, זה קצת נכון. 

מגיע לנו שיכניסו אותנו לכלא שופטים שהליכוד ימנה, שהם לא יהיו מזרחים. השופטים. אבל כן ימנו אותם, בטענה שאנחנו לא מינינו מזרחים. מגיע לנו. כן, לפני 100 שנה, סבא שלי עלה לפה, כי רדפו אותו עלי ותו יהודי בין השער. הוא גם עלה בגלל שעבדו עליו. שיש כזה דבר לאומיות. 100 שנה אחרי כך, אני הנכד שלו, נרדף במדינה שלו על לותי אשכנזי. אבל כשאני קורא. בספר היומן של ארס, לפעמים אני חושב: "אולי זה מגיע לי. מגיע לי שירדפו אותי, מגיע לי שנהג האוטובוס יסגור עליי את הדלת וינסה לרצוח אותי. מגיע לי קצת, קצת מגיע לי. לא מגיע לי שירים של פאר. טסי, זה כנראה המקום לציין שקרנף היא תוכנית סטירה. כל דבר שנאמר בה, בחזקת הדעה או הומור. אני, בכלל, לא כזה שונא את פר טסי. אני לא אהב את דרך השלום, אבל יש עירים אחרות שאני בסדר איתן. אני לא מכיר אף שיר, אף שיר ורזי. אני נהנה לראות אותו באזור מלחמה. כן, אני נהנה. אני גם נהניתי לראות את הראיון. נהניתי לראות את הראיון. גם היו שם קטעים מאוד חזקים. אבל יש דברים שאני פחות מסכים איתם. אז אני אומר אותם פה וגם נותן אחר כך הסתייגות, כדי שלא יטבעו אותי, לא לטבוע אותי. סך הכל, מנסה להתפרנס ממיקרופון בארון בגדים. תודה רבה לקובי מלמד, שערך והפיק אותי. גם זה לא מגיע לי. לא מגיע לי אותך, קובי. לא מגיע לי. אבל בקטע הפוך, אתה מבין, זו זכות. תודה רבה לכם שהזנתם לי. זה מגיע לכם. להתראות. בינתיים.