היום הוא ראש חודש ואני מאחל לכולם חודש שמח ומוצלח. בראש חודש זה אני רוצה לשתף אתכם בעדות מרגשת שנתנה יוליה שמלוב ברקוביץ', המכלית הקודמת של חדשות 13. יוליה שמלוב ברקוביץ' נבחרה למנכ"לית חדשות 13 לפני כמה חודשים, אך המינוי זה עורר ערעורים מצד עובדי החברה. הם טענו כי לשמלוב ברקוביץ' יש קשרים פוליטיים שעשויים להשפיע על עבודתה. יוליה שמלוב ברקוביץ' עברה בעבר דרך תפקידים בתחום התקשורת, וכיום היא מתראיינת על החוויות שעברה בחברת החדשות.

בראיון שנתנה לערוץ הכנסת, יוליה שמלוב ברקוביץ' דיברה על חוויותיה ועל האלימות שחוותה מעובדי החברה. היא ציינה שהרגע הכי קשה שעברה היה כאשר אודי סגל התנהג אליה באלימות. יוליה שמלוב ברקוביץ' גם ניסתה להעביר את המסר על האלימות שחוותה בתוכנית הפטריוטים בערוץ 14. כעת, היא מתראיינת ומשתפת בחוויותיה על האלימות שחוותה.

הקרנף שואל בכנות, האם יש מישהו שיכול להסביר לו איך אודי סגל לא נמצא בכלא על העיניים. נראה שהמציאות המורכבת והמוזרה של עולם התקשורת והפוליטיקה מציבה תהיות רבות. הידיים מאחורי הגב והשמיעו לו שירים של מני ממטרה. אחר כך טבקו שמקרי הרצח בעליה. בזמן שהפסיכולוג להפסיכופט של הטלוויזיה אמר למנכל שלו שהיא לא מתאימה, מסתובב חופשי ברחובות. עכשיו זה לא נגמר פה. שמלוב ברקוביץ' ממשיכה בראיון לתאר למזל מועלם את הלינץ' שהיא עברה בשעה 13. והרגע השני, זה שיום אחד נשארתי שם כמעט עד הבוקר כדי לכתוב איזשהיא תוכנית ולהגיש אותה בעצם לדירקטוריון.

בבוקר בש בבוקר פגשתי אחד הכתבים. אני לא רוצה להגיד את שמו, שעל פניו נראה באמת אדם נעים, הליכות עם הרבה שמחת חיים. ובש בבוקר באתי ואמרתי לו: "בוקר טוב, מה שלומך?" אוקיי, אחרי הלימוד שהופלה עליה על ידי אודי סגל, אני קצת מפחד לשמוע מה עשה לה הכתב שהוא כל כך חמור שהיא אפילו לא מוכנה לנקוב בשמו. אז הזהרה, טריגר אובדנות. לפני שאנחנו ממשיכים בעדות, הוא הסתכל אליי בבוז ונכנס לתוך האולפן. זה היה לי רגע מאוד קשה, כי פשוט הבנתי עד כמה הפייק הוא גדול. הוא הסתכל עליי בבוז ונכנס לתוך האולפן.

יוליה שלוב ברקוביץ' עלתה במוחך האפשרות שאולי הוא היה לפני הקפה. עכשיו אני אגיד את האמת, אני מפחד שאני הולך על הקו הדק בין סרקזם לבריונות. כי שומעים שיולי שמלוב ברקוביץ' בפירוש נסערת מהחוויה שלה בחדשות 13. ואמרתי לעצמי: אוקיי, אולי לקרנף באמת יש בעיה של אמפתיה. גם כשאתה צופה בראיון שלה בפטריות ים שהיא נתנה לפני כמה חודשים, כשהיא מדברת על אותה חווייה עוד פעם, שומעים שבאמת כואב לה החרם. שבהגעתי למסקנה שהשליחות שלי תהיה הנוספת לדברים הנוספים שאני תכף אדבר עליהם. זה להגיד לכל מי שרוצה להיגרר בבית ספר, בכל מקום שהוא, להחרים מישהו, הוא צריך לחשוב פעמיים. בגלל שהתחושה הזאת היא תחושה שלאדם פשוט, לאדם שהוא לא חזק כמוני, יכולה גם להסתיים בנסיבות מאוד מאוד טרגיות.

כן, ממש, שמלוב ברקוביץ' טוענת שאדם אחר שהיו מתנהגים אליו כמו שהתנהגו אליה, היה מתאבד. אז עוד פעם, לרגע, לרגע, חסמי הציניות ומפלס הסרקזם יורדים ואתה, לרגע באמת, לא ציני. גם אם זה, גם אם אני חושב שזה מוגזם, בסדר, צריך להיות קצת אמפתי, להרגיש את החווייה שלה. היא עברה חרם, וחרם יכול להיות מאוד לא נעים. אבל אז, אז היא ממשיכה את התיור שלה, את החרם, והיא מובילה לנקודה א. אוקיי, כן, בוא נשמע, עד כדי כך, עד כדי כך, עד כדי כך. ואני רוצה להגיד לך שאנחנו, באופן כללי, נמצאים בתקופת החרם. פתאום, דרך לפה, נזכרתי גם בחרם של בנק לאומי, ובכלל, שבמשחק עושים עלינו חרם. כן, אני, אני לא מנה את הדבר הזה, סונו את הפה. זה אותו אירוע, בודאי, בוודאי לחלוטין. היא טוענת שהחרם שהיה יכול לגרום לאדם אחר להתאבד, הוא כמו החלטה של בנק לאומי לא לפרסם בערוץ 14. אוקיי, רגע, ליישר קו, בנק לאומי, לא מפרסם בערוץ 14, או לא פרסם בערוץ 14. עכשיו, זה לא אומר שהוא מחרים את ערוץ 14. לדעת הקרנף, יכול להיות שמדובר בבנק שמאלני שמבקש להשמיד את מחנה הימיין. בהחלט, אבל אין אזה שהום הוכחה, יש פה החלטה שוב אלא אם יש מידע אחר עסקית או סתם שיש לו זכות פרטית לא לפרסם בערוץ מסוים.

עכשיו, מה שינון מגע למשל, טלנט של ערוץ 14 עושה, הוא לתקוף את בנק לאומי על כך שהוא לא מפרסם אצלו, ולהאשים אותו בכך שהוא עושה את זה ממוטיבציה שמאלנית. אנחנו חודשים ושנים מתמודדים עם חרם רציני מאוד של כל החברות הגדולות במשק. 14 מפריע להם כ-1. הוא אלטרנטיבה, והמאבק הזה עכשיו מול בנק לאומי הוא מאבק אדיר. אתם סותמים לנו את הפה, לרוב, עם ישראל, זה לא יעבור, ואנחנו נשבור אותם. לאומי, אנחנו ננצח. ינון מגל, שהוא טלנט של ערוץ 14, משתמש בכוח התקשורתי שלו כדי לשחות חברה מסחרית לפרסם בערוץ שמעסיק אותו. והוא גם משתמש בכוח.

הפוליטיקאי שלה כי הוא מציע את הבנק הלאומי כשמאל, גם אם הוא לא אומר בפה שמאל. הוא מנסה להפיל את הממשלה או להילחם בשלטון הימין כעת. האם זה נראה לכם הגיוני, למשל, שהקרנף את הרומא שהם לא מפרסמים אצלו, כי הם רודפים אחרי האליטה האשכנזית? יכול להיות שבגלל זה הבורק הספינוקים שלהם כל כך חריף. הם שם עליו את האזהרה. איך קוראים לזה? פלפל. פלפל את השחור הזה. עכשיו מלא הציניות של לינון מגל. אבל יוליה שמלוב ברקוביץ' מקבילה את הבנק הלאומי לחרם שיכול לגרום לאנשים להתאבד. אין בושה. אין בושה. עכשיו היא גם הייתה יושבת ראש הרשות השנייה לטלוויזיה ורדיו, שזה בדיוק אותו גוף שאמור לפקח על הערוצים שלא יעשו דברים כאלה. זה באמת הגמל והדבש והנקה וחו. עכשיו בחזרה לראיון בערוץ הכנסת, אחרי ששמעה לוב ברקוביץ' מדודה על הכתב בחדשות 13 שלא אמר לה "שלום" בבוקר, היא מסבירה מה זה גרלה להבין. פשוט הבנתי עד כמה אנחנו חיים בעולם שאני, בכל הכוח שאני יכולה, לא משנה באיזה תפקיד אני אהיה, אני אהיה פה כדי לחסוף את האמת. בגלל שאנחנו נמצאים בתקופה שהכל הפוך: הטוב נהיה רע, הרע נהיה טוב, פייק נהיה אמת, אמת נהיתה פייק. כן, זה שהכתב של חדשות 13 לא אמר לה "שלום" בבוקר גרם לה להבין שצריך להילחם בפייק ניוז. אוקיי, עכשיו אנחנו אכן בעולם של פייק. לפי שהיא אומרת, כמה שהיא אומרת שפיי הפך לאמת, הטוב נהיה רע. ובואו ניתן לזה דוגמה: מאז ששמלוב ברקוביץ' כבר לא מנכ"ל התחדשות 13, היא מופיעה לפעמים בפאנלים. למשל, בערוץ 24. לא מזמן היא הופיעה בפאנל כזה ודיברה על כך שלדעתה טבע חשיבה באוקטובר לא היה מחדל של הצבא. ורציתי להתייחס למה שאמרת קודם לגבי הנושא של טיוח. אני חושבת שהציבור לא, אני להבדיל ממי שיושב פה ומדבר ומדבר על מחדל, לא בטוחה שזה הרק מחדל. ולכן אני חושבת שנה, חושבת שהיו פה דברים מעבר למחדל. אני חושבת שחושבת שהיו אנשים שבגדו שם. את רומזת את ראי זה מילים קשות להגיד, אבל נראה לי שצבא שיודע לחסל תוך יומיים את חיזבלה ויודע לעשות את מה שהוא עשה אתמול לחוטים ולעשות את מה שהוא עשה לסוריה, קצת תמו בני שהיה פה רק מחדל. אוקיי, אכן, הפייק הפך לאמת. האמת הפכה לפייק. עכשיו, שמתם לב שהמלחמה היום על מה שקרה בשבעה באוקטובר, זה בין אנשים שטוענים שזו הייתה עבודה מבפנים של מישהו, או למשל של הצבא, וכמו ששואלים אותה בגידה, לבין אנשים שנלחמים על כבוד הצבא וטוענים שזה היה רק מחדל. איך אתה מגיב להגיד שמדובר בבגידה? זו לא הייתה בגידה. זה היה כישלון מוחלט, רשלנות פושעת של כל סדירות הפיקוד והאב. אבל בכלל, מקרה בעידן של בלבול בין פייק לאמת, שמלוב ברקוביץ' לא חושבת שהשעה באוקטובר היה מחדל. ולמה? הנה, היא מסבירה. ולכן, אני חושבת שהתחקיר הזה מאוד קשה. מה שאני אומרת, אין לי הוכחות, אבל יש גם אינטואיציות. ואני חושבת שהציבור לא. ולכן, אי אפשר פה לטייח שום דבר. אינטואיציות. אינטואיציות. אין לה הוכחות, אבל יש לה אינטואיציות. למה היא לא מנכלית חברת החדשות בעידן של פייק ואמת? שמלוב ברקוביץ' טוענת שהשעה באוקטובר לא היה מחדל על סמך אינטואיציות. ואתם יודעים מי קובע מה אמת ומה שקר על שמך? אינטואיציות. נכון מאוד. אגף המודין של צה"ל. בגלל זה היה השבעה באוקטובר, ולא בגלל עבודה מבפנים או בגידה. עכשיו, כל זה, כל החרם והשקר והאמת, כל זה הוביל את יוליה שמלוב ברקוביץ' להגיע למסקנה מאוד מאוד ברורה. אני לא יודעת איך, אבל זו המסקנה שהגיעה אליה. ואני אעשה הכל, באמת, לדעתי, עד יום מותי, כדי שהציבור במדינת ישראל יחשף לאמת. כי אין דבר יותר חשוב, בטח במדינה היהודית, מהערכים של האמת שאנחנו צריכים להאמין בהם. בגלל שאין לנו פריבילגיה. אין לנו פריבילגיה להיות לא שוויץ.

ארצות הברית - אנחנו מדינה יהודית ואנחנו צריכים להתנהג לפי הערכים היהודים במדינה הזאת. על מה לעזאזל את מדברת? אני באמת לא מבין. לי מילים שאנשים מוצאים מהפה. מה הקשר בין זה לבין מדינה יהודית? כאילו בסדר, אנחנו מדינה יהודית, הכל טוב. יש מנורה בסמל המדינה. הריבית פה מה הגבוהות בעולם המערבי, אבל מה הקשר לכל מה שאמרת? זו המסכנה מזה שלא אמרו לך "שלום" בבוקר? אנחנו צריכים להיות מדינה יהודית בגלל שכתב אחד שות 13 לא שתה קפה בבוקר. אנחנו צריכים לפתוח את שערי העלייה ליהודים ולאסור תחבורה ציבורית בשבת. אני לא מבין את ההיגיון, אבל דבר אחד אני יודע - בפעם הבאה שאני פוגש את יוליה שמלוב ברקוביץ', גם אם אני בדיוק באוזניות או בטלפון, אני מאחה לה את הבוקר. טוב, הכי גדול ששמעתם בחיים שלכם משהו קטן באחד הדיונים הפטריוטים על ישראל זיב לא חשוב. הקשר אירית לינור מבקשת להגיד מילה על זה שמכנים את 14 מכונת רעל. רק הערה קטנה - כן, זה השלב של הערות קטנות. כרגע בדיוק מכונת הרעל. אני מודה, אנשים פה בפנל הזה, בלי שמות, יכולים להיות מדי פעם טיפונת רסים. אנסה לדן את האירועים. לא רות משימה, אבל מכונה. הלוואי, מכונה. זה גי רולניק עם 600 שקל לפרק בש 600. אל ם בש בתאגיד שמשלמים. זה אנשים שקונים את כל השלטים באילות. מונ לה ם יש מכונה. אנו עכשיו. מה שהצחיק אותי בטענה הזאת שלהם - אין מכונה. ואני לא נכנס לסוגיית הרעל, רק לסוגיית המכונה. זה שגם הטענה הזאת שליין אין מכונה, אבל השמאל יש מכונה שאיתה הוא קונה שטחי פרסום. זה כזכור לנו קרנף, פרק 46. חלק מהמכונה. אלה בדיוק הדברים שאמר נתניהו כשעוד הייתה לו הרמונית בסרטון שהוא פרסם. ואתם רואים את זה - הם מממנים שלטי ענק בכבישים, קונים כל שטח פרסום במדינה, נגד הימין, עושים קמפיינים אינסופיים ברשתות החברתיות שעולים הון אטק. והם עושים את כל זה בתיאום הדוק עם רוצי הטבלה. כן, אותו דבר כמו ריט לינור שטחי פרסום וערוצי טבלה כמו שדיברה על התאגיד. וגם זה, זה הרי חלק מהמכונה. לפני זה אמר את הדברים דובר הליכוד, גאי לוי, ברעיון ל-103 FM. לא מנגנון ולא נעליים. לנו אין את אותם עשרות עמותות, לנו אין את אותם מאות עובדים בשכר שעובדים יום יום. לנו אין טייקונים שנמצאים מאחורינו וקרנות זרות שמממנים אותנו. לנו אין פרסום על כל שטח פרסום אפשרי במדינת ישראל. כבר בשנתיים ברצף. ומה שמצחיק, זה שהיום ראינו המשך למכונה הזאת. הפעם זה היה, סליחה, אתמול. הפעם זה היה חבר הכנסת פינדרוס מיהדות התורה. הוא גם דיבר על המכונה של השמאל, רק שהוא טען שזה לא במימון של מיליארדרים כמו שנתניהו. אל צ'נין טוען, אלא במימון איראני. היום גילינו למה למה ליכוד בחובות יותר מאשר כל מפלגות השמאל. אתה יודע, אין איראן שממנת את המודעות שמשת האירני. מה הם צריכים להוציא כסף. שמעת אתה ראש אתה השם ממול אירני. מעניין למה האיראנים כל כך נהנים מהמודעה הזאת. מאוד בניד לא. ומה שעוד יותר מצחיק, זה שבזמן שאירית לינור מדברת על זה של השמאל, יש מערכות הגברה כחלק מהמנגנון. דקה ו-10-15 שניות אחרי שהיא סיימה את הדברים שלה, אינון מגל מפנה להפגנה ענקית עם מערכות הגברה. עכשיו תעבור איתי בבקשה, תעבור איתי בבקשה לכלא היילון. זה מה שקורה עכשיו בכלא היילון. כמה הגיעו מאות אלפים, כמה להפגנה, להפגנה לשחרר את הנגד ארי רוזנפלד. בוא נשמע בבקשה. זה כמו אתרים שואלים אותך, הם אומרים "אתה רובוט?" אז במקום לענות "לא, אני לא רובוט", פשוט תענו "אני רובוט". אתה רובוט. שאגב, זה די נכון. זהו. אם אתם חותמים היום על צ'קים, אל תשכחו להחליף את השנה ל-2025. אנחנו נתראה פה מחר. הייתי אומר שזה הפרק הכי טוב לשנה. מה דעתכם?