ביום שישי התקיים מרתון תל אביב. מרתון תל אביב, אני יודע מה אתם, הרבים מכם לפחות, אומרים לעצמכם. אתם מתלוננים על איך שהוא חסם את התנועה, הוא הרס לחלקנו את הבוקר. ואני אומר: חבר'ה, תתעוררו, תתעוררו! לא לא, מה זה הפינוק הזה? מרתון תל אביב משדר נורמליות. הוא לא חשוב בפני עצמו. הוא כמו האופרה. אני לא הולך לאופרה, אבל אני שמח שיש לנו אופרה, כדי לספר לעצמנו שאנחנו יפים, שאנחנו שואפים לנורמליות. מהי היפיות אם לא שאיפה לנורמליות? שבימינו, כאשר השלטון שונא אותנו, בז לנו, נגעל ממנו, השאיפה לנורמליות היא ערך, ואנו מנסים להדמות על ידי אותו מרתון ואותה אופרה, לחלק מהחברה מערבית שניסתה להקיא אותנו מתוכה פעם אחר פעם. אבל אנחנו לא ניתן לה, גם לא עכשיו, כשהיא מנסה. אנחנו לא ניתן לה. מרתון זה יאפי, ויפי זה טוב. עוד מעט, כשהמדינה הזאת תקרוס, אנחנו נתגעגע על היפיות הזאת, התרפקו עליה עכשיו, כל עוד אתם יכולים. קנו אייס מאצ'ה, השקיעו בנינג'ה גריל, לכו למסיבת חילופי זוגות במושב בית חנן. מה שכן, בעיר העברית הראשונה, אנחנו מקיימים תחרות מרתון, שנקראת על שם עיר ביוון. הופכת את האירוע הזה, כן, לפרקטיקה הלניסטית, מה שהופך את המשתתפים בו למתיו. ולכן, בעיניי לפחות, גם לבוגדים. אני קראתי בכתביו של הומרוס היוזר בוויקיפדיה, שמרוץ המרתון הוא מבוסס על אגדה הממית, לפיה בשנת 490 לספירה, היוונים ניצחו במרתון את הפרסים. אתם קולטים? מה זה בין חנוכה לפורים? אנחנו מציינים את ניצחון היוונים על הפרסים. אולי נחגוג גם את מלחמת איראן? רק מה אתם אומרים? את מלחמת האזרחים בסוריה? קיצר, איזה אחד שם, בשם פייד, הוא רץ ממרתון לאתונה, לבשר להם על הניצחון. ריצה של כ-42 קילומטר. ואז הוא מת. מה שלצערי, לא קרה השנה במרתון שלנו. בכל מקרה, אני רוצה להציע אתוס אחר. למה שלא ניקח אתוס עברי יותר? שמואל ב', פרק יח: "500 שנה לפני קרב מרתון, הצבא של דוד המלך נמצא ממזרח לירדן במחניים, ודוד שולח את הצבא שלו להילחם בצבא של הבן המורד שלו, אבשלום. במקום בשם יער אפרים, הוא מבקש מהגנים שלו שלא יפגעו לו בילד. אבל, אחרי שהראש של אבשלום מסתבך בענף והוא נשאר עליו תלוי, שר הצבא של דוד, יואב, מחליט לעשות הפיכה צבאית ולהרוג בכל זאת את אבשלום. בשלב הזה, צריך לשלוח מישהו מער אפרים למחניים לדוד המלך, כדי להודיע לו שניצחנו. כלומר, דוד המלך ניצח. אני לא יודע בצד של מי אני אז. והחמץ, החמץ, בן צדוק מתנדב. יש שם איזה סיפור, לא משנה. אבל שולחים עוד איזה אחד. אבל החמץ הוא רץ מיער אפריים למחניים, לבשר לדוד המלך על הניצחון. ממש כמו פפיס, שרץ ממרתון לטונה. וירוץ החמץ דרך הכיכר, ויעבור את הקושי. ככה זה כתוב בתנך. זה ממש בסדר שאמרתי את המילה הזאת בקונטקסט הזה. אז הסיפור כל כך יפה מספר הספרים שלנו. למה אנחנו צריכים לקרוא לתחרות ריצה "מרתון", על שם ניצחון היוונים על ים? כשאנחנו יכולים לקרוא לה "יער אפריים"? מרוץ יער אפריים, על שם הניצחון של דוד המלך עליו שלום. איך יכול להיות שאנחנו חוגגים את המרד על היוונים בחנוכה, ואז שבועיים אחר כך חוגגים את הניצחון שלהם על הפרסים? האם לא עבד לנו כל שמץ של כבוד לאומי, כאשר אנו מריאים ניצחונם של אותם כובשים? שימעו את בית מקדשנו. האם אנו, היהודים, האשכנזים, החילונים, היצורים, הכי נרדפים בטבע, איננו מסוגלים להעמיד אתוס ישראלי חיובי, שאינו רק ריאקציה רקה מערכים לאותן קבוצות אמוניות, הטוענות, כנראה, שבצדק, שאנו עובדי אלילים? האם לזה פילל בן גוריון? האם על זה חלם א'ד גורדון? האם לא נוכל לעבור מאירוע שחוגג ההרצה ריקה, לגוף שלנו, לאירוע שחוגג ההרצה מלאה, לנפש של עמנו? אני חייל של לקרנף, לא אלה ניסתי מטונף, מסורת עברית בדמותו. לנו תהיה וחולצה של הקרנף.הקנה דעותי תמיד כדי אותיו אמור לי מה לחשוב. עכשיו אני אינני אל הדף לשימושך. פה הכנף, אתה רואה. אני קמסה ובצל אני פוה כל הרכוש שלי שלך. א אתנתק וחבריי עם מי: אבי ואחיותיי, מאשתי וילדיי. אדיוס אמיגוס, יאללה בי, איפה קונים חולצה? א אתנתק מחבריי: אמי, אבי ואחיותיי, מאשתי וילדיי. דיוס ה מיגוס, יאללה בי, איפה קונים חולצה? 

אם כן, היום ה-4 במרץ אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף 

[פתיח] 

האם נתניהו הולך לפטר את ראש השב"כ רונן בר? ואם כן, למה? הנה התשובות לפי ערוץ 14: אתמול בעולם של ערוץ 14 ואני אומר העולם של ערוץ 14, כי לפחות ממה שאני ראיתי, זה משהו שהיה רק בערוץ 14. כרגע הכתב הפוליטי מוטי קאסטל אנחית פצצה כשחש בשידור במהלך הבוקר שראש הממשלה נתניהו וראש השב"כ קרונן בר הגיעו להסכמה ביחד על תפקידו של ראש השב"כ קרונן בר. אפשר לומר שאנחנו מפרסמים את זה כאן כרגע, ממש בפרסום ראשון. לפחות לפחות ממה שאני מכיר, סיכום בין ראש הממשלה נתניהו, בין נשקת נתניהו, לבין ראש השב"כ רונן בר, הוא צפוי לסיים את תפקידו במהלך החודש הקרוב. כן, אני אוהב שהוא אומר לפחות ממה שאני מכיר. מזל שאמרת לפחות ממה שאתה מכיר, ככה אנחנו יודעים שאתה בטוח במה שאתה אומר. בכל מקרה, קסטל מוסיף שהיועצת המשפטית הוציאה מכתב דרך המשנה שלה, כלומר סוג של סגן גיל לימון, שבו היא מטרפדת את המהלך של השניים להיפרד. היועצת המשפטית לממשלה מוציאה הודעה מכתב גם בעניין הזה. גיל לימון כדי לנסות לטרפד את זה עכשיו די מהר. השב"כ הוציא הכחשה לידיעה ומוטי קסטל נאלץ להעלות בתוכנית נוספת ולדווח על ההכחשה. אבל הפעם הוא גם הוסיף הסבר מה המשמעות של ההכחשה הזאת, שהרי אם אין סיכום כזה בין ראש הממשלה וראש השב"כ להתפטר, אז הדיווח שלו לא נכון. על דאגה, הדיווח שלו כן היה נכון. מה שלא נכון הוא, כנראה, ראש השב"כ. פרסמנו מקודם על סיומים שהוגו בין לשקת ראש הממשלה לבין רונן בר על סיום תפקידו מרצון. אבל ראש השב"כ קרונן בר ככל הנראה נעסק בו מהסכומים הללו. אני, כמובן, עומד מאחורי הפרסום. כן, אני חייב להגיד שהדיווח הזה של קאסטל ד הזכיר לי דברים שאמר דובר הליכוד גי לוי יום לפני בערוץ 14 בתוכנית של שמעון ריקלין. הם לפחות חופפים. 

הדברים האלה בתוכנית של ריקלין דיברו על המכתב שהיועצת המשפטית הוציא באמצעות המשנה של הגיל לימון לגבי הדרישות המשפטיות לפיטורי ראש השב"כ או ניסיון הטרפה לו קסטל. ואז דובר הליכוד גי לוי אמר: "את זה בוא א אגיד לך, יש הרבה דברים שאתם לא יודעים שהיו מאחורי הכלים, והמכתב הזה, כנראה לפי דעתי, נועד כדי לעצור אותם. פשוט מ ר רגע, רגע, רגע, רגע, עצור. אתה מחזק. רגע, רגע, את מה לא עצור? לא, לא. המכתב הזה הוא חרב מתהפכת, נעה לרוש של ראש הממשלה, לעצור אותה בפיטורים, לצור אתפור. הרי מה היא עושה? אני ביד. רגע, רגע, כי ראש הממשלה התכוון לפתר את ראש השב"כ, כי היו דברים מאחורי הכלים. זה מה שאני אומר. כן, היו דברים מאחורי הקלעים. לפי קסטל, הסיכום הזה בין ראש השב"כ וראש הממשלה הוא הסיבה שהיועצת המשפטית תוציא הדרך המשנה של הגי לימון את המכתב שנועד לסקל את המעשה הזה. השורה התחתונה היא שהיועצת המשפטית לממשלה, שמשגרת מכתב בימים האחרונים על כך שהממשלה לא רשאית לסיים את תפקידו של רונן בר, בעצם מנסה לסכל את המהלך. עכשיו א רגע, בואו נאשר קו. המכתב הזה אכן קיים. המשנה של היועצת המשפטית לממשלה, גיל לימון, כתב מכתב במענה לעורך הדין גילעד שר, שהוא היום א מוחה הרבה נגד ראש הממשלה. אני לא יודע באיזה עניין בדיוק הוא פנה, כי לא הרו לגבי הפיטורים של ראש השב"כ. אבל אין לו איזשהו תפקיד רשמי, והמשנה של היועצת המשפטית עונה לו לא מוכרת לנו כוונה החלטה בעניין סיום כהונת ראש השב"כ, אך מוסיף הסתייגות משפטית בנוגע ליכולת לפטר את ראש השב"כ. החלטה כזו ביחס למערכת ביטחונית, ובפרט כזו האוחזת גם בסמכויות אכיפת חוק, מחייבת הליך סדור המבוסס על טעמים ענייניים בלבד. אשר נשען על תשתית עובדתית מוצקה ומלאה, חף משיקולים זרים, ואשר עומד בהוראות הדין, לרבות כללי המשפט המנהלי.

ואז גיל לימון מוסיף איזשהי אמירה תיאורטית בנסיבות העניין: "ככל שתשקע תהליך כזה, אני רגע מקצר, יהיה על הדרג המדיני להביא את הדברים לבחינה מוקדמת של היעוץ המשפטי לממשלה, קודם קידומו. עכשיו, על הסוגייה הזאת זה כביכול כל המתח שיש בין הימין לשמאל היום למערכת המשפט. חוק השב"כ קובע, וזה ציטו מה שאני אומר עכשיו: הממשלה רשאית להפסיק את כהונתו של ראש השב"כ לפני תום תקופת כהונתו. כלומר, הממשלה, אם היא רוצה, יכולה להתכנס ולהחליט פותרת ראש השב"כ. כי בלה גי לימון מוסיף, שכמו כל מעשה מנהלי והחלטת ממשלה לצורך העניין הזה, הוא מעשה מנהלי. כלומר, שהרשות המבצעת קיבלה צריך לבחון האם הוא נעשה לפי כללי המנהל התקין. עכשיו, גי לימון לא מפנה לשום חוק, הוא פשוט טוען: אם זה מעשה מנהלי, אז הוא צריך לעמוד בכללי מנהל תקין של מעשים מנהליים. עכשיו, את זה לא אמרתי בשבוע שעבר. דוחנו שהיועצת המשפטית תורתה לפתוח חקירה בנושא קטר גיט. כלומר, השאלה האם היה קשר של גורמים בסביבת לשקת ראש הממשלה לבין גורמים בקטר, ומה מהות הקשר הזה. עכשיו, אם ראש השב"כ חוקר עכשיו את סביבת ראש הממשלה, האם כשראש הממשלה מפטר אותו, זה לפי כללי המנהל התקין. האם צריך לעמוד בכללי המנהל התקין, או שמספיק שהחוק היבש אומר שהממשלה יכולה לפטר אותו. עכשיו, אני אישית חושב שליץ המשפטי במקרה כזה יש סמכות להתערב כדי למנוע ניגוד עניינים. אוקיי, כדי שראש הממשלה והסביבה שלו יהיו כפופים לחוק. אני מעוניין שהדי-סטייט יתפור לראש הממשלה נתניהו תיק בגלל ההצלחה שלו למנוע מדינה פלסטינית.

 אבל זה לא מוזר שהיעוץ המשפטי יכתוב דבר כזה, שכדי לפטר ראש השב"כ צריך קודם להתייעץ עם הייעוץ המשפטי. בתגובה לפנייה של עורך דין גילד שר, אדם חסר מעמד רשמי. ועוד, אחרי שהם אומרים שהם לא מכירים, כוונה לפטר את ראש השב"כ. אז למה הם צריכים להוציא את ההברה הזאת? ואולי העברה הזאת היא הפתח שמאפשר אחר כך לדובר הליכוד ליטון שהיו שם דברים מאחורי הקלעים. כי הרי זה באמת חסר הגיון להוציא הודעה כזאת. אלטרנטיבה אגב היא להוציא הודעה רשמית, הודעת דוברות, להגיד: הגיע אלינו מידע. או לאור הדיונים בציבור על פיטורי ראש השב"כ, קרנו לאוויר. נגיד, וגם, מה זה מוזר, חבר'ה, תגיבו. עלה תזמון לזום ייעוץ משפטי למשהו שעדיין לא קרה. לא בכל מקרה, זה אצל קאסטל, אצל הפרשן המדיני-פוליטי של ערוץ 14, יעקב ברדוגו. דנו אתמול גם בפיטורי ראש השב"כ, אבל לא בסיפור של קאסטל, אלא בסיבה למה ראש הממשלה רוצה לפטר את ראש השב"כ. וזה כמובן לא החקירות, אלא לפי ברדוגו, הניסיון של רונן בר לטייח את התחקירים שנערכו בשב"כ, שמוציאים אותו ממש ממש רע. קודם כל, רוצה להגיד לך בצורה מאוד ברורה: ראש השב"כ התבקש לפני שלושה שבועות להביא את התחקירים בהוראה הישירה של ראש הממשלה, וסרב. סרב. ניהל משא ומתן עם ראש הממשלה ועם לשכתו, והתבקש להגיש אותם עד הראשון למרץ, קרי עד יום שבת האחרונה. ביום ראשון בבוקר היה צריך להביא. לא הביא אותם. אני נותן לך עובדות נכונות. אוקיי, חשבתי לרגע שאלה עובדות לא נכונות, אבל עכשיו, עכשיו אני בטוח שהכל מוצק. אני כאילו צוחק, אבל ככל שברדוג ממשיך לספר, שהסיפור האמיתי בין רונן בר לנתניהו, זה שרונן בר לא מוכן למסור את התחקירים עליו. וברדוגו מנסה לשכנע אותנו כמה המידע שלו אמין. אנחנו.

לפי הגורמים בתוך השב"כ, המקורות שלנו הם בתוך השב"כ. השיחות שאני מנהל הם עם אנשים בתוך השב"כ. מספרים לי שהארגונים האלה לא מדברים סליחה, הם מדברים כמו כל ארגון אחר. יש שם אהבות ושנאות ומערכות שאנחנו צריכים לברר מתוכם את המילים. אנשים בתוך השב"כ מדברים איתו, ואם מישהו יגיד לכם שהוא לא מדבר עם השב"כ, תדעו שהוא כן מדבר עם השב"כ. מדברים איתו שם כמו בכל ארגון. עכשיו, כמובן, שבגלל התחקירים האלה, שר השב"כ מנסה להסתיר. זו הסיבה שהוא בעצם פתח בחקירה על קטר וגם בחקירה של סביבת ראש הממשלה. הדברים שהם אומרים שם, שהתחקירים לפחות לפני שלושה שבועות היו מטלטלים ברמה כזו, שראש השב"כ בעת הגשת התחקירים היה צריך להתפטר. אנחנו בקפה קטר, גייט יועצת משפטית לממשלה. אירועים שונים ומשונים. אוקיי, אז הבנו לאן זה הולך. יש אליבי לנתניהו לפיטורי ראש השב"כ, למרות שהוא מנה דובר למשרד ראש הממשלה. אחרי שהוא נכשל בסיווג כדי להתקבל לשכת ראש הממשלה בסדר גמור. אז צריך לפטר את ראש השב"כ, כי הוא יוצר רע בתחקירים. זו הסיבה המהותית. התחקירים קובעים שצריך לפטר את ראש השב"כ, ולכן גם לא צריכה להיות באה משפטית. לפי הדיווח של ברדוגו, כמובן, עכשיו, אם זה נשמע לכם כמו פיקנטריה, כל הנושא הזה, ולמה אני מדבר על זה בכלל, אז הסיבה היא שבדוב נאלץ לסכן את עצמו, כדי להביא את המידע הזה, כפי שהוא סיפר בבוקר לטל מאיר בערוץ 14. על מה אומרים לו אותם אנשים בשבת, כשהוא מדבר איתם.

 אני מודה שחלקם אפילו אומרים לי שהם סוככים איתי, שהם לא מאמינים שאני אומר את זה. כל בוקר הם אומרים: "תראה, אתה היחיד, אנחנו אומרים לך, יעקב, תיזהר". אני אומר את זה פה או קמרה. כן, אז תדעו שאם ברדוגו נעלם בימים הקרובים, יש לכם אותו און קמרה אומר לכם למה זה קרה. אתה חשמ את זה בצור חדה? כן, ברור. מה על מה את חושבת? אני נוגע באש כל יום. משפחתי מה את חושבת שמשפחתי אוהבת את מה שאני עושה? ברדוגו, אף אחד לא אוהב את מה שאתה עושה. עכשיו, לפני שבועיים, אחרי שהתפוצצה פרשת קטר גיט, ברדוגו דיווח בערוץ 14 על הקשר של ראש המוסד, דדי ברניה, וראש השב, קרונן בר. קשר שלהם לקטר. הנה, זה מפרסמים הערב לראשונה, כי ראש המוסד, דדי ברנע, וראש השב"כ, רונן בר, ביקרו ביחד בקטר במהלך משחקי המונדיאל שנערכו בדוח ה. שם, ולטענת השניים, הם היו שם במסגרת עבודתם המבצעית, ענייני הבטחה, הטיסות, וישראלים ששהו בקטר במהלך המשחקים. לטענתם, הם היו במסגרת עבודתם המבצעית. לטענתם. אבל זה בוודאי לא נכון, מבדיקה שעשינו. השניים היו במשחק חצי גמר גביע המונדיאל, האחד המשחקים הכי מבוקשים במונדיאל, אולי המבוקש ביותר אחרי הג. במוסד טוענים שראש הממשלה אשאר להם את הנסיעה. 

אוקיי, הם טוענים שראש הממשלה ישאר להם את הנסיעה הזאת. כלומר, החשיפה פה היא בסוף של איזה אירוע שראש הממשלה ישאר. אז, מה בעצם הטענה פה לקשר של ראש המוסד וראש השב"כ לקטר? השאלה היא האם ממשלת קטאר ואמיר הקאטרי שארח את השניים במשחק חצי הגמר, הם שהזמינו את השניים? האם זה ה הכרחי שהם ישאו לשם ויצפו במשחק חצי הגמר? אני לא יודע, תשאל את ראש הממשלה אם הוא ישאר להם את הנסיעה. עכשיו, הסיפור הזה הפך להסבר האמיתי. למה זה בסדר? אם, ואני מדגיש, אם, דובר ראש הממשלה, כי זו הטענה בסוף שירת במקביל לעבודה שלו כדובר במשרד ראש הממשלה לדובר של הקטרים. ככה שהמסרים יכלו להתבלבל. אז הנה, מרי רגב, שרת התחבורה וחברת הקבינט, מסבירה בערוץ 14: "אני פשוט מתפלא על האובססיה שיש לה כלפי כל מי שקשור לסביבת נתניהו". תגידי, ראש השב"כ לא היה בחצי גמר כדורגל בקטר, הוא ישב בופ שעלה לפחות 20 אלף שקל. מי שילם את זה בדיוק דולר? מי שילם את זה?

בדיוק, אולי תשאלי את חשב המוסד. לפי תשובת המוסד, ראש הממשלה ישאר לו את הנסיעה וידע עליה עכשיו. אם הוא חושב שיש פה בעיה של אינטרנט זר, ראש הממשלה יכול פשוט לומר "לא" אל תישאו, אבל גם לאשר להם ואחר כך לטאון שהקטעים ממנים להם את זה. אוקיי, בסדר. אז גם אם זה נשמע לכם אזוטרי, הידיעה הזאת, וזאת ספציפית, היא הסיבה שהמשטרה החשאית הולכת להעלים את ברדוגו בקרוב ממשחק הכדורגל. מטריף אותם הזה שהוא הגיע למשחק הכדורגל בקטר בחצי גמר. מטריף אותם. זה זה, כאילו פגעתי באיזה קודש קודשים. האיש הזה, סקפן. האיש הזה לא נהנתן. נו, על מה אתם מדברים? עם מי אתם מדברים? אתם מדברים איתי. אז תל, כן, מה לעשות? את חושבת שאני לא חוששת? כן, אני חוששת. אני אומרת לך את זה בבוקר הזה. וכן, אני חושבת, זה מנגנונים מאוד גדולים. דון כיישות, אתה יכול לנוח. יש כל כך הרבה תחנות רוח. אתה לא יכול. אתה לא יכול. אתה לא יכול. דון כיישות. ולפעמים אני גם שואלת את עצמי. אני עייפה. אני מוטרדת. וכן, אני שואלת את עצמי, למה אתה עושה את זה? אני עושה את זה, כי אנחנו חיים בארץ הזאת. כי מישהו צריך לעשות את זה. ויכול להיות שאני משוגע. יכול להיות שאני. יכול להיות שאני לא בן אדם שעושה את הדבר ההגיוני. לא, ברדוגו, אתה לא משוגע. ואתה גם לא. אתה יודע בדיוק מה אתה פרש. מגיש, אני כזה רגיש. פרשן מגיש. הנני אל. איש אז, אל נת סיטון. גדני כי שמאל. אני אינני. תודה רבה ליעקב ברדוגו. תודה רבה ליעקב ברדוגו. אני אוהב אותך, יעקב ברדוגו. תודה רבה לקובי מלמד על האריכה והפקה. תודה רבה לכם שהזנתם. בייי. פרשן מגיש, אני כזה רגיש. פרשן מגיש. הנני אל. איש אז, על נת סידון.