אוקיי, מאמינים. עכשיו הזמן למעגל הדעות. לכל אחד יש זכות להביע דעה אחת בפני הקרנף, כדי שהוא יוכל לאשר לו אותה.
אתה יכול להתחיל, תודה. קרנף, סליחה. הקרנף יפה. רק לפני שאתה מתחיל, 31 ניתקת קשר עם המשפחה. בהחלט, הקרנף גם עם הילדים. כן, הקרנף זה כולל עם יובלי. כן, התירוץ שבגלל שהוא תינוק, זה לא נחשב לתקשורת. לא מקובל עליי.

כן, הקרנף. אני לעולם לא אדבר איתו יותר. לא חשוב. כמה שנים ניסינו להביא עוד ילד. לעולם יפה.

כן, אז מה הדעה שלך?

הקרנף, אני מתנגד לעסקת החטופים. מעניין מה זאת אומרת. שאתה מתנגד שהייתי מעדיף שבנימין נתניהו והממשלה לא היו מאשרים את העסקה. ומדוע זה?

אני כמובן רוצה שהחטופים יחזרו, אבל אני חושב שהמחיר הכבד של העסקה רק יביא לעוד חטופים ועוד מוות. אין ברירה אלא להכריע את חמאס, אם כך מדוע נתניהו החליט לחתום עליה? זה בגלל טראמפ. חשבנו שהוא אחלה, אבל הוא פשוט לא בסדר. אם כן, לצערי, אני לא אוכל לאשר את הדעה שלך.

מדוע זה הקרנף? אענה לך במשל. יום אחד, במטה של נאסא בארצות הברית, הגיע דיווח על מטאור שהעתיד לפגוע בכדור הארץ. בהתאם לחוק חובת מכרזים, קינסה נסה את כל המדענים הכי חשובים וטובים בתחום הסיסמוגרפי, האסטרונומיה והאסטרופיזיקה. אשר ישבו וחשבו באמצעות טכנולוגיית A ושימוש בביג דטה, כולל בצ'יפ שיוצרו כאן בישראל.

איך יש להיערך לבוא מטאור? לאחר מספר ימים, הציגו המדענים את המסקנות שלהם. הם קוו שפגעת מטאור בכדור הארץ תהיה לא טובה לביטחון האנושות. ולכן, מדובר בדבר לא טוב. התוצאה של החישובים שלהם הייתה שהמתאמן ממש לא בסדר, ואפילו השם במצב.

ומה קרה אז? המטאור פגע בכדור הארץ וקחי את כל האנושות. אבל המדענים צדקו, המטאור באמת היה לא בסדר. אבל למה הם לא עשו משהו כדי להערך לקראת המטאור, כדי שהוא יפגע בפחות אנשים? בטוח היה משהו שאפשר לעשות כשהתוצאה ידועה מראש.

אתה מבין? אנחנו בישראל מתייחסים לעסקה כעסקת חטופים, כאילו אנחנו מקבלים חטופים בתמורה לוויתור על נוכחותנו בעזה. שטראמפ רצה שנסיים את המלחמה, ואפילו אם לא זה השיקול שלו, אלא החטופים. טראמפ הוא נתון, זה לא משנה אם טראמפ בסדר או לא בסדר. הוא נשיא ארצות הברית, וארצות הברית היא הסיבה שאני ואתה נמצאים כאן. ולכן, לנתניהו בכלל לא הייתה ברירה. אעם ללכת לעסקה. ואין טעם להיות בעדה או נגדה. זה כמו להיות נגד המטאור, במקום להערך לו מראש.

אבל נתניהו הבטיח ניצחון מוחלט. אז הוא שיקר. לך אתה לא מבין שהוא שיקר? לך אתה לא מבין שכל הדיבורים על ניצחון מוחלט היו שקר מראש? שהסיבה שבממשלה לא נערכו ליליום שאחרי היה כי הם לא יכלו להתמודד עם הרצון של הבייס לכבוש שטחים בעזה? אתה לא מבין שזו מהות הפופוליזם, לצייר לאזרחים איזושהיא שאיפה בלתי מושגת ולהאשים את כל העולם? פעם זה הרמטכל, פעם זה המשייט, פעם זה ביידן, עכשיו זה טראמפ. יופי. אז טראמפ השם יופי באמת, אבל ידענו שזה יהיה. נכון, ובכל זאת לא נערכנו לזה מראש. למה? כי הסיבות הפוליטיות לא מאפשרות לנו.

ואו, הקרנף. אני אני לא ידעתי שאני כל כך למי אני אוכל להאמין מעכשיו. היקר, יש רק אדם אחד שאתה יכול להאמין למה שהוא אומר. רק אדם אחד שכל מה שהוא אומר נכון. רק אדם אחד שכל האינטרסים שלו תאורים לחלוטין. וגם הוא לא בדיוק אדם. הוא קרנף. הקרנף יפה. וזה מחבר אותי לדרשה שרציתי לשאת בפניכם במעגל הדעות. הפרק של היום הוא בחסות "Bits of Gold". אם אתם רוצים לרכוש ביטקוין, איתריום או מטבעות דיגיטליים נוספים, אבל את המטבעות עצמם. ממש את המטבעות, לא איזה קרן מחכה. מדד כמו אני לא יודע מה. אז, "Bits of Gold" זה די המקום לעשות את זה. Beats of Gold פועלת מאז 2013. החברה מספקת שירותי ניקוי מס על הרווחים ובשימוש בקוד קופון "הקרנף gold" (אותיות גדולות באנגלית, בלי רווחים) תקבלו 50 ש"ח מתנה מ-Beats Gold על כל רכישת קריפטו לסוגו מעל אלף ש"ח בהברה בנקאית. הקופון תקף עד ל-28 בפברואר וניתן לממש רק פעם אחת.

אני יואב רבינוביץ ואני מזמין אתכם להשתמש בהצעה המיוחדת הזו. הקרנף מציע גם קריפטו במחירים משתלמים ומגוונים.

בפרק ה-12 של הקרנף, יעקב ברדוגו דיבר על שיחה בין נתניהו לטראמפ. נתניהו בירך את טראמפ על הקאמבק שלו, וטראמפ תגבר על ההתקפה של ישראל במזרח התיכון. ברדוגו מדווח על דיווח חדש מהשבוע השמיני בינואר 2025, על תוכניות של טראמפ מול עזה והקטארי. נראה שטראמפ מתכוון להפסיק את הסיוע ההומניטרי לעזה ולהעביר מסרים מאיימים לחמאס. ברדוגו מדווח על עסקה עתידית, אך יש חשש מהתערבות קטרית. יש סיכויים קטנים שטראמפ יתערב באופן ישיר או עקיף.

ביום שני האחרון, יום שני ביום רביעי, מסתבר שממשלת טראמפ היא כבר לא קורבן, היא פשוט מפוצצת בקטרים. ותזכרי, יש שינוי דרמטי בשבועיים האחרונים. הקטרים חזרו להיות שחקנים בתוך הממשל האמריקאי. מה בשבועיים האחרונים? רק לפני שבוע, הערכתי שטראמפ הולך להעביר מסר ישיר עד לקטר עצמו. נקודה מאוד מאוד בעיני שחורה לגבי ההמשך של הקטרים. הכל זה סוג של פוליטיקה קטרית עם המון המון כסף. ונעצר בנקודה הזו כדי שלא נסתבך יותר מדי. אוקיי, לא הבנתי ברדוגו, למה שאתה תסתבך? מה, כי אתה רומז שטראמפ מופעל על ידי הקטארים? עכשיו בכל זאת, למרות שמודעים בפה מלא שטראמפ דוחק אותנו לעסקה, כי הוא עושה דברים של מדינת טרור, צריך לקחת דברים בפרופורציה ולזכור, גם אם מדובר בעסקה רעה, בעצם מדובר בעסקת טובה.

הנה, ברדוגו, הפעם אצל שרון גל, גם יום שני תראה את נתניהו. צריך לשים את הדברים פה בעניין הזה. נתניהו מקבל את ההחלטות וצריך לדעת, צריך לסמוך על נתניהו. ואני אומר את זה במלוא המה שנקרא המחשבה. שכרגע נעשה. כרגע, נתניהו מוביל את העניין הזה. צריך לסמוך עליו. אה, טוב, אם אתה אומר את זה במה שנקרא במלוא המחשבה, אז בסדר. אם היית אומר את זה בלי מחשבה, לא במלוא המחשבה, אלא רק בחצי, הייתי דואג. אבל אם הקדשת לזה את מלוא המחשבה והגעת למסקנה המפתיעה.

אגב, שצריך לסמוך על נתניהו, אז בסדר. ברדוגו הסביר שצריך לסמוך על נתניהו, גם בדברים שאמר בחדשות הבוקר של ערוץ 14. באותו יום, יום שני. ובסופו של דבר, ישראל תדע להתמודד מול כל עסקה. אני בטוח שהמנות כרגע את העסקה. לא אלה שנמצאים בקטר, אלה שנמצאים בירושלים. ידעו לייצר את המצווה הטובה ביותר. הנה, אני אומר לך, אני אתמוך בכל עסקה שהם יביאו. לא שיש לי משקל גדול, לא שיש לנו משקל גדול, אבל אנחנו נתמוך בעסקה שלא יגידו שאנחנו מגלומנים. אני לא מגלומן. אוקיי, בסדר, תודה על העברה הזאת. ברדוגו, אתה לחלוטין לא שם. אני אובשה המראיינת למאיר, היא מסכימה עם ברדוגו. כן, ברדוגו, אתה ממש לא מגלומן. כן, הוא אומר הקרנף, שמדבר לתוך ארון המגדים. הוא מתייחס לעצמו בגוף שלישי. עכשיו, לא רק ברדוגו מסביר לנו שצריך לסמוך על העסקה הזאת, כי נתניהו מוביל אותה. גם פנסית הפטריוטים, יערה זרד, הסבירה את זה בקטע שאלה לטוויטר. הכתב המדיני של הארץ, חיים לווינסון, רק שבמקרה שלה, לא רק שהיא גדישה לזה את מלוא המחשבה, היא גם בדקה את זה מול האלטרנטיבות.

אני אגיד לך משהו, אתה יכול לקחת את זה לכל מקום שאתה רוצה. אני סומכת על ראש הממשלה, נתניהו. אם היה יושב לפיד ומביא לי את אותה עסקה, לא הייתי סומכת עליו. בגלל שזה ראש הממשלה, נתניהו. בגלל שהוא עמד על ציר פילדלפי ולא נכנע לכל האמירות. בגלל שהוא עמד על הסיפור של היפרים נסרלה. כל דבר, הוא עמד ולא נכנע מול המערכת. אני סומכת עליו. עכשיו, אם נתניהו היה שופך לי חומצה רותחת על הפרצוף, הייתי סומכת עליו. כי החומצה אולי רותחת, אבל זה ביבי שפח אותה עליי, ולא איזה כתב של עיתון במחנה. אגב, אתם יודעים שיאיר לפיד הוא ראש הממשלה ששיר את הכי הרבה זמן במחנה. עכשיו, חוץ מלעמוד על הביפר ועל נסראללה, שאני בטוחה שהיו לזה המון התנגדויות במערכת הביטחון, שכאמור אוהבת את חזב לה ואוהבת את נסראללה, ובטח עמדה וסתה לא ביבי. רק לא להרוג את נסראללה. נתניהו גם עמד, כזכור. על כן, אני חוזר פה על דברים ששמאלנים תמיד אומרים: "אעל מזוודות הכסף לחמס". ושחר את גילת שלי תמורת 1027 מחבלים. שאני לא שופטת, אבל בפטריות ים, אגב, כן, אבל את זה הוא עשה ולא לפיד. אז אנחנו סומכים עליו בסדר גמור. זה עדיין יותר הגיוני בעיניי מהטענה של אינון מגל. אנחנו במלחמה, אנחנו משלמים מחירים. כבדים ואנחנו ממשיכים עד הניצחון המוחלט. ממשיכים עד הניצחון המוחלט, גם אם תהיה עסקה. גם אם תהיה עסקה, אנחנו ממשיכים עד הניצחון המוחלט. עכשיו אני אגיד לכם מה נראה לי קורה. ינון מגל הוא הזמין יותר מדי כובעים של ניצחון מוחלט והוא נתקע עם מלא סטוקים במחסן. עכשיו הוא לא יכול פשוט להתמודד עם המציאות, כי מה הוא יעשה עם כל הכובעים האלה? זה כמו מה שקרה אז עם הספינרים והמסכות בקורונה. צריך לספר לכולם שזה עדיין קורה. יופי, אז לא יהיה נון, לא יהיה ניצחון מוחלט. זהו, זה נגמר. אנחנו עושים שלום עם חמאס. כן, זה מה שקורה. הסכם שלום, מוסרים להם שטחים בתמורה לחטופים והפסקת אש. וזה ביבי עושה. זה מה יש, שלום עם חמאס. הולכים לנגב, דולפין בעזה. נגמר. מי שלא כמו ינון מגל וחושב שהעסקה כן סותרת ניצחון מוחלט. זה השר הביטחון לאומי, איתמר בן גביר. הוא איים לפרוש מהממשלה אם העסקה ממשיכה, וקרא לשר האוצר, סמוטריץ', להצטרף אליו. העסקה המתרקמת היא העסקה המתרקמת לחמאס. אני קורא לחברי השער, מצלל סמוטריץ', להצטרף אליי וביחד לשתף פעולה נגד העסקה. המתרכז לבד, אבל ביחד אנחנו יכולים ללכת לראש הממשלה ולהודיע לו שאם הוא מעביר את העסקה, אנחנו פרושים מהממשלה. אני מדגיש, גם אם נהייה באופוזיציה, לא נפיל את נתניהו. עכשיו שוב, בנוגע ליונן מגל, אני לא מבין איך אפשר גם לצאת מעזה וגם להמשיך עד הניצחון המוחלט. אבל עם בן גביר, אני לא מבין איך אפשר גם לפרוש מהממשלה וגם לא להפיל את נתניהו. מה זה אומר שתהייה באופוזיציה ולא תפיל את נתניהו? מה זו הפלואידיות הקואליציונית הזאת? אבל יותר מגוחך בעיני, זה השר של תמר בנגי, כלומר השר שנמצא במפלגה שלו, עוצמה יהודית, אמיחי אליהו, שהוא הסביר איך בן גביר וסמוטריץ' יכולים לא רק להפעיל לחץ על נתניהו כדי למנוע עסקה, אלא אפילו להפעיל לחץ על טראמפ. הנה, אשר אליהו בראיון למיה זיף וולף ואריה אלדד ב1 ושלו FM, אם בצל סמוטריץ' אמר אתמול: "ההסכם שמתגבש זה הוא קטסטרופה ביטחונית", נראה לך שהוא יצביע בממשלה נגד, או שהוא יבלה את הקטסטרופה? כן, אני חושב שהוא יצביע נגד, אבל השאלה אם זה רק הצבעה נגד, או שזה יותר מזה, כי הוא יכול לחבור אלינו כרגע ולהציב לעמוד כחומה מול טראמפ, שהוא ידיד גדול של ישראל, ולהגיד לטראמפ: "אנחנו לא מוכנים לסכן את חיי אזרחי ישראל". בטוח שדונלד טראמפ, נשיא ארצות הברית, הנכנס, האיש שמאיים לכבוש את קנדה, יגיד: "אתם לא מוכנים לסכן את חיי אזרחי ישראל". אני כל כך מצטער, אוי, אני לא יצאתי. למה לא אמרתם לי קודם? לא, הוא לא יגיד את זה, כי העולם לא עובד ככה. אתה לא מבין שאין השגחה עליונה, טראמפ הוא ההשגחה העליונה שלנו

. די כבר, אי אפשר לעמוד בלחצים של טראמפ, כי הוא ישמיד אותנו. אוף, אליהו, אתה לא מבין שהסיפור שאנחנו מספרים לעצמנו על עם ריבוני בארצו, זה קשקוש שנועד להסתיר את העובדה שאנחנו מדינת חסות של ארצות הברית, ואנחנו מנסים לנוות את השפעתנו על הנשיא שלה באמצעות תרומות, באמצעות שליטה בכלי התקשורת, באמצעות קשר עם אלקטורט האוונגליסטי. אתה רוצה שהוא לא יכפה עלינו עסקה? אתה לא יכול פשוט להגיד לו את זה. אתה צריך לתרום לו. עכשיו היופי זה שבן גביר גם הודיע ביום שלישי שהוא זה שמנה עסקה עד עכשיו, בכך שהפעיל לחץ פוליטי על ראש הממשלה. הוא כתב בפוסט בטוויטר שלו ביחד עם הסרטון ששמעתי קודם: "ככה בשנה האחרונה, באמצעות כוחנו הפוליטי, הצלחנו למנוע מהעסקה הזאת לצאת לפועל פעם אחר פעם". עכשיו זה בניגוד, כמובן, לטענה של נתניהו שרק חמאס מן העסקה. עכשיו לא חייבים לבחור צעד, נתניהו או בן גביר, כדי להבין שמישהו בממשלה הזאת משקר. אבל מה שמצחיק, זה שבפרי אטים כבר שבועות מנסים לשכנע אותנו שלטעון דבר כזה, שנתניהו לא יוצא לעסקה זו עלילת דם, וספציפית שזו עלילת דם של בני גנץ, הנה אותם זימרי הפטריוטים לפני בערך שבועיים במסגרת הוויכוח מי יותר גרוע, יאיר גולן או בני גנץ. והיה לו טיון מאוד משכנע, מי שהתחיל את עלילת הדם על זה שנתניהו לא משחרר את החטופים בגלל בנגי וסמוטריץ. זה זה היה גנץ, אני מזכיר. ולכן, יאיר גולן תופעה טובה. כן, יאיר גולן הוא לא תופעה, הוא תהליך. אבל אתם שומעים להגיד שנתניהו לא משחרר את החטופים בגלל בן גביר, זו עליל דם. אבל עכשיו זו כבר עלילת דם שלא בני גנץ מפיץ, אלא היתמר בן גביר. ורק ביום שני האחרון, יום לפני שבן גביר התוודע, יאקי אדמקר, גם הוא פאנליסט בפטריות, אמר את זה: "תראה, אני אגיד לך, קודם כל, היכולת הזאת של לפיד ומנהיגי האופוזיציה לאורך כל ה-15 חודשים האחרונים, כל הזמן לנפנף בקלף הזה של בן גביר וסמוטריץ', כאילו שזה מה שמכשיל את העסקה. כאילו שבגללם נזכה לאורך כל התקופה הזאת. זה פשוט השקר הכי גדול והאשליה באמת, החסרת אחריות שהם השלו לאורך כל הדרך את משפחות החטופים. כן, והנה, ביום שלישי, בן גביר חזר על השקר הכי גדול והשליה חסרת אחריות הזאת, ושלה כנראה את משפחות החטופים. וביום רביעי, אפילו חזר על זה בקולו, כפי שבאמצעות כוחנו בממשלה מנענו הסכמים ובקרים. איך אמר זימרי: "איזו עליל דם נגד נתניהו". אבל אל דאגה, לפחות הוא לא יפיל אותו. תודה רבה לכם, שיהיה לכם שבת שלום ובתקווה מרגשת. תודה רבה לקובי מלמד שארך והפיק, שיהיה לכם טוב. ירכתי כבר, יאללה, ביי.