ניסיתי לתת לכם את מנת האסקפיזם בואכה. כן, אקטואליה רכה שתעזור לכם לצלוח את השבוע המזעזע הזה. כשלתי בנושאים כבדים מדי ולכן הפרק חבר'ה הנושאים קשוחים. יש נושאים קשוחים על סדר היום ונטפל בהם ברקות. אני כן אגיד, רק אני בסוף מתקן את עצמי. יש תיקונים בסוף על דברים שאמרתי השבוע, כי אני שקרן מסתבר ממש כמו כל אנשי התקשורת ורשל. אבל בסוף אני גם נותן א לינק לפרויקט הנצחה, סופר חשוב שהוא לא רק מנציח, הוא גם ממש מבקש לעשות שינוי. אז כשאתם רצים בסוף, אל תפספסו אותו. אני בעצמי הולך לשים שם כסף, ואם אני שם כסף, כנראה שזה באמת משהו טוב, כי אני קמצן נורא נורא, גם כשאנחנו מדברים על ערכים. אני עדיין שומר על הכסף שלי ולא נותן. אז תסתכלו, רק אל תפספסו בסוף, כשנמאס לכם. היום 27 בפברואר, אני יואב רבינוביץ', ואתם מאזינים לקרנף

[מוזיקה] [מחיאות כפיים] 

אתמול התקיימה עוד עדות של ראש הממשלה נתניהו במסגרת המשפט שמתנהל מולו, ובמקביל הייתה לווייה של בני משפחת ביבס. בתחילת העדות שלו, נתניהו ביקש לקום לדקת דומיה למשפחת ביבאס. ככה תיאר את זה כתב המשפט של וינט וידיות אחרונות נטאל בנדל. אני מצטט אותו: "נתניהו בתחילת העדות היום, כבודכם, אנחנו מלווים עכשיו בדרכם האחרונה את שירי ביבס ושני ילדיה הקטנים, אריאל וכפיר. אני חושב שראוי שנקום לדקת דומיה, ניזכר במי אנחנו נלחמים ובמה אנחנו נלחמים." הוא נעמד השופטת פרידמן פלדמן עונה: "אני חושבת שכולנו זוכרים במה ובמי אנחנו נלחמים. נמשיך בדיון." נתניהו מתיישב בחזרה עכשיו. יכול להיות שנתניהו בתוך הראש שלו. אני לא רוצה להיכנס לראש שלו, אבל אם היינו יכולים, יכול להיות שהוא באמת. אני נותן לו את הקרדיט. אולי הוא באמת רצה לחלוק כבוד אחרון. אחלה. אבל לפחות השימוש שעשתה הממשלה וערוץ 14, או אנשים מסויימים בערוץ 14, בזכרים של בני משפחת ביבס, כדי לתקוף את מערכת המשפט, לי לפחות נראה כמו ציניות. ואני אדגים. כן, הנה למשל, שר הפנים של שס, משה ערבל, המאמי הלאומי, כן, הזה שגם השמאלנים אוהבים לאהוב. ככה הוא ספד שוב קצת. לא נעים לי להגיד את המילים האלה, אבל זו המציאות. ככה הוא ספד לבני משפחת ביבס. כמובן, בראשית דברי. כמו יתר חבריי, פתח בדברי תנחומי וכאב על היום הקשה, קשה מאוד, הזה, שאנחנו מביאים נמוכת עולמים את בני משפחת ביבס. עכשיו עד לפה בסדר, אבל במשפט הבא, השר ארבל מציין שמשפחת ביבס היא משפחה המיוחסת לאיזה רב. עכשיו אני מודע לי אישית, יכול להיות שזה צורם, אבל בגלל שאני לא יודע איך בני משפחת ביבס מתייחסים לנושא הזה, אז אולי להם הייחוס כן חשוב. אזני, אני לא אביע את דעתי בעניין הזה, כי אם הם אוהבים את זה, אז אני אוהב את זה. כן, אין לי מה הם חושבים, אבל ההמשך של הספד, אני מדבר איתכם כמה שניות. אחר כך, הוא זה. 

אני משתדל ביום הזה להימנע מביקורת. אתם שומעים שהולך להגיע הבל. כן, אבל אי אפשר שלא לבקר את ההחלטה השגויה של שופטי הרכב בתל אביב. שופטי רכב ירושלים ישבו בתל אביב, שלא נעתרו לבקשת ראש הממשלה לעצור לדקה ולעמוד דקה דומיה. זו טעות, זו שגיעה, ונכון היה שנתאחד כולנו סביב הכאב הזה. ככה שר הפנים של מדינת ישראל בוחר לספוד לבני משפחת ביבס. הוא תוקף את השופטים במשפט של ראש הממשלה שסירבו לבקשתו לקום דקה דומיה. והנה מה שסגן סר אבי מוז ממפלגת נועם אמר כשהוא התראיין בערוץ 14: "התגובה של השופטת לבקשתו של ראש הממשלה היא כל כך מעידה על הניתוק שקיים בין האליטה הזאת ששופטת אותנו, שהיא מנהלת את המשפטים הכי חשובים שיש במדינה, לבין עם ישראל, לבין מה שמרגיש העם עכשיו, אני מודע שאני כבר מבולבל. זה לא הקיבוצניקים שם האליטה. אז מה מערכת המשפט האליטיסטית מנותקת מהתחושות של הקיבוצניקים האליטיסטים? אני אני באמת כבר לא מבין. אבל גם משה רבל, גם שיקלי, גם אבי מוז - שלושתם היו בממשלה ביום שמשפחת ביבס נחטפה. מושה הרבל בשני תפקידים, אגב, וגם, כמובן, ראש הממשלה היה בתפקידו כשהמשפחה נחטפה. ועכשיו, בזמן ההלוויה, במקבילה או קצת אחרי, הם מוצאים לנכון לתקוף את השופטים במשפט של ראש הממשלה שלא הסכימו לקום דקת דומיה. מה עם החזה, כאילו בלתי נתפס? עכשיו אפלו השר משה ארבל, שבניגוד לחבריו בקואליציה, נראה לי כאדם עם אמפתיה. כן, נראה לי לפחות. אני מאוד מאו לא מסים איתו על המון דברים. מה שאני כן יר מלא מסכים, אבל ה לא נראה לי פסיכופט. אז איך הוא יכול לתת אסד כזה? זה באמת כבר מביא אותי לאיזשהי מסקנה שהמוח של הרבה אנשים כבר נמס לחלוטין. אנחנו כבר באמת איסה, או הוא לפחות חלק מה? אתם אולי לא, הוא כן. אני מקווה שגם אני לא, אבל אין לי מושג. עכשיו נשאלת כבר השאלה המהותית - אחרי שאנחנו רואים שמשתמשים בסיפור הזה ככלי לתקוף את מערכת המשפט, למה? למה השופטים לא נהנו לבקשתו של נתניהו לקום? ואת זה אולי אפשר להסביר שוב.

 דעתי, כמובן רק, אבל את זה אולי אפשר להסביר הכי טוב דווקא דרך איך שהפרש הפוליטי-דיני של ערוץ 14, יעקוב ברדוגו, תראה את הדברים. אז במהלך התוכנית בערוץ 14, בהגשת יערה זרת, ברדוגו מבקש להתייחס להלוויה, אבל תרשי לי ברשותך, לא שאלת אותי על היום הזה שלנו, משפחת ביבס. כן, לברדוגו יש קטע כזה שכששחשוב לו להעביר מסר, הוא מתחיל לראיין את עצמו. לא שאלת אותי. הנה, למשל, הראינו את זה פעם גם עם עודד מנשק, שרצה לדבר על המלחמה של שרי הקבינט נגדו. ני, חייב להגיד לך, עודד, בבוקר הזה, שה אתה לא שאלת אותי על המאבק המאוד גדול. שאלתם על הקבינט. בכל מקרה, בחזרה לענייננו. גם ברדוגו, כמו השר משה הרבל, כמו השר שיקלי, ככה הוא בוחר להספיד את השוב. בכלל, לא נעים לי מהמילים שיוצאות. כך הוא בוחר להספיד את בני המשפחה. ואני רוצה לרדת לתוך ה ביוב שהיה גם היום הזה. בביוב הזה אין לי מקום אחר. קומה מינוס שתיים בבית המשפט המחוזי בתל אביב. כן, אני חושב שאני מבין לאן זה הולך באירוע הטראומטי שנמצאת בו מדינת ישראל ושבים שמה אנשים מנותקים בגלימות השחורות מביישים את הגלימה. בושה בגלימה עומדת שמה שופטת מבזה את זכר המשפחות, זה את זכר החללים עומד שמה. ראש ממשלה בישראל מבקש דקה. לא מבין למה הוא מבקש תורה להם עכשיו פה. זו בדיוק הנקודה. ואני חושב שהעניין הוא כזה, ההתעקשות הגדולה של מערכת המשפט להמשיך לנהל את משפט נתניהו, גם בזמן שהוא ראש ממשלה, וגם בזמן מלחמה. התקשות שאגב יש לה מחירים, שאני לא בטוח שהיה שווה לשלם. בתור פרגמטיסט, אני יכול להיות שהמחירים של המשפט הזה הם גבוהים מדי. אבל התמורה, התמורה כאילו ערכית אידיאולוגית, היא השוויון בפני החוק. שזה כמובן עיקרון שאני מסכים איתו. פשוט בזה לפעמים זה באיזה מחיר. אם המחיר הוא הקיום שלנו מדינה, אני כבר לא יודע. אבל אני כמובן מסכים עם העיקרון הזה, וחושב שראוי להעמיד את ראש הממשלה לדין עכשיו, גם על זה, גם על השאלה של השוויון בפני החוק. יש כל הזמן אימותים בתוך המשפט, הטובעת מטעם המדינה היהודית. תירוש מתייחסת לנתניהו כל הזמן בתור הנאשם והסנדלר. הו, עמית חדד מתעקש שייקראו לו ראש הממשלה. עכשיו נשאל את השאלה האם בכל משפט היום במדינת ישראל השופטים קמו לדקה יה לזכר בני משפחת ביבס. אם כן, בסדר. אבל אם לא, והתשובה היא לא, לפחות לא שאני יודע.

יודעים מה, אם תסתיר אותי בסדר גמור, אבל למה שהשופטים יקומו דווקא במשפט של נתניהו? משפט ראש הממשלה זה לא טקס, זה משפט. ונתניהו, במסגרת המשפט הזה, הוא נאשם. הוא לא ראש הממשלה. וכשהוא מבקש מבית המשפט לקום דקת דומיה, הוא בעצם אומר: "חברים, מה שקורה פה זה לא אירוע רגיל של נאשם במשפט, זה אירוע ממלכתי, בהשתתפות ראש הממשלה". עכשיו, אם הדיווח של בנדל מדויק בנושא של הקימה, אני כמובן מאמין לו. פשוט יש כל מיני דיווחים על איך שזה התנהל, ואני לא הייתי שם. אז אם נתניהו גם קם כשהוא אמר את זה וציפה שהשופטים יקומו אחריו, זה כבר בכלל מראה שהוא לא מתייחס לעצמו כנאשם רגיל. ואגב, גם ברדוגו לא מתייחס לנתניהו כנאשם רגיל, אלא כמי שעומד וצריך להתעקש לעמוד מעל השופטים. סר לי שראש הממשלה לא אמר לה: "רפ לך, אני עומד כאן דקה, ומי שרוצה לעמוד יעמוד, ומי שלא רוצה לעמוד, שלא יעמוד. ומצידי, תעשי מה שתרצי". זה הסדר שצריך לעמוד בו בביוב הזה, שנמצא בקומה מינוס שת בבית המשפט המחוזי. עכשיו, אם נתניהו אמר אגב עוד פעם, למה מהוא אמר שאנחנו צריכים לקום את דקת הדומיה הזאת? לא לזכרם, אלא כדי שנזכור נגד מי אנחנו נלחמים. למה השופטים צריכים להיזכר במי אנחנו נלחמים ובמה אנחנו נלחמים? מה השופטים קשורים למלחמה? זה לא הכנסת, זה לא טקס, זה משפט. ולכן, לשופטים בכלל לא הייתה ברירה, לדעתי, אלא לסרב לנתניהו. שוב, זו דעתי. כן, אבל זה די מדהים שראש ממשלה שיתעקש להיבחר בטענה שהוא יכול לנהל מדינה במקביל למשפט שלו. נבחר וניהל מדינה במגביל המשפט שלו. בתקופת המשפט שלו, ירה הטווח הכי גדול ליהודי מאז השואה, נחשל במניעת החטיפה של בני משפחת בימס, ואז גם נחשל בהחזרתם. דורש מהשופטים במשפט שמתנהל נגדו בזמן מלחמה לקום דקת דומיה. ואז השרים בממשלה שלו תוקפים את השופטים על זה שהם לא קמו לדקת הדומייה, בגלל הטווח שהוא אחרי לו. בזמן ניהול המשפט, מלא נגיד שבית המשפט העליון יש לו אשם בשבע באוקטובר. מלא. אבל השופטים במשפט נתניהו הם, לכל היותר, השמים בזה שהוא עומד [מוזיקה]. למשפט. ביום שני, התראיינה שרה הורית סטרוק מהציונות הדתית לאמיד סגל בכנס בשבע. היא נתנה את האמירה הבאה: "לפי סיום המלחמה, חשוב כזרת החטופים את לא אומרת עד הסוף את האמת לציבור. והאמת היא שבעינייך, הניצחון במלחמה אני אני לא אומרת את זה בשיפוטיות, הוא חשוב יותר מאשר החזרת החטוף האחרון. אני מסכימה. הנצחון במלחמה חשוב יותר. יחד עם זה, אנחנו לא לא בלי. יחד עם זה, זאת אומרת שבדי בין סיום המלחמה לבין החזרת כל החטופים את. אומרת בלב כבד: אני עשרה הוריד סטרוק, אצטרך לוותר על כמה חטופים כדי, כמו שאמרת, לממש את הניצחון האסטרטגי. על זה אני אומרת את זה עכשיו. רבים מכם ביקשתם ממני להוסיף את זה תם. יודעים מה הולך להגיע. כן, מצד האמירות המטומטמות של אורי צוק, בצד האמירות המטומטמות של אוריתק, העניין הוא. ואני הולך להטיל פה פצצה שאני לא חושב שזו אמירה. אני לא מסכים איתה. אני גם חושב שהמשוואה שמצייר לעמית סגל לא קיימת במציאות. זו דעתי. שוב, פה אני יודע שאיך אני אומר כן, זו דעתי, כי אמיתי. אני אומר זה ממש. כבר קריאת מציאות ברמה הכי בסיסית. כן, כלומר, הפערים הם כל כך גדולים שאני אפילו לא אני לא חושב שיש בחירה בין השמדת חמס לבין החזרת חטופים. 

ואגב, אני גם לא חושב שזה באמת בסוף המשוואה שהיחידה לפחות שהוריד סטרוק מציבה. הרי היא בעצמה גם מדברת על שחור מחבלים בתמורה ללחטופים. או תמרוץ. תמרוץ. אנחנו מיד נדבר על זה. או מתן תמריץ להמשיך ולחטוף ישראלים כדי להשיג כל מיני מטרות. אבל השמדת חמס, זה בכל מקרה לא יקרה. זו דעתי. אבל המירה או לא, מה שכן, הדרך שלה להסביר את העמדה שלה נגד שחרור החטופים, דווקא היא זו שנראית לי די מעניינת, גם כי אני לא מסכים איתה, אבל היא כן מעלה נקודות שקשה להתעלם מהן. של וט באוטיזם שיש בו ערך. בוואט באוטיזם, לצערי, יש ערך. הרבה פעמים סטרוק טוענת שההתנגדות שלה לעסקה במחיר כבד היא קונסנזוס ישראלי. למה היא קונסנזוס? כי יאיר לפיד תמך באותה עמדה לפני עשור. זה היה הקונסנזוס הישראלי לפני 10 שנים בדיוק איך אני יודע כי יאיר לפיד גם עומר ברלב הגישו הצעת חוק לפני 10 שנים שאומרת שלא משחים יותר ממחבל אחד תמורת חטוף אחד שלא משחררים מחבל חי תמורת חטוף שכבר איננו בין החיים. קודם כל, היא צודקת. יאיר לפיד באמת הגיש הצעת חוק, כמו שהיא מדברת עליה לפני עשור. הצעת החוק נועדה להגן בחוק על עקרונות שמגר שהוועדה הזאת עסקה בהם, לניהול משא ומתן על עסקאות חטופים. כדי שבעתיד, אם יהיו עסקאות חטופים כמו שיש עכשיו, יהיו כללים שממשלת ישראל תהיה חייבת לעמוד בהם, כדי לא לתמרץ, כפי שנראה ארגוני טרור לחטוף לנו ישראלים עכשיו.

בהצעת החוק הוגדרה למשל משוואה של חטוף ישראלי אחד תמורת מחבל אחד. הצעת חוק של לפיד עכשיו יכולה להיות של היום. יש הסבירים למה הצעת החוק הזאת לא רלוונטית למצב הנוכחי, בו יש כל כך הרבה חטופים וכל כך הרבה מהם הם אזרחים. גם יכול להיות שהוא דיבר על זה ופספסתי, אבל זאת הייתה הצעת החוק שלו וההסברים שהוא נתן לה די מזכירים את מה שאומרים היום, למשל ופו שהוא כתב בפייסבוק. ונחשפתי אליו אגב בפינה מצויינת של ישי שנרב בתוכנית מהצד השני שהוא נתן לפני שנה. לפיד כתב ככה זה ב-2015. ההתנהלות הזאת, כלומר זאת שמסגרת שוחררו 7500 מחבלים תמורת 14 חיילים ואזרחים חיים ושש גופות של חיילים. התנהלות כזאת לאורך השנים שעשינו בעסקות חטופים יוצרת תמריץ מסוכן בקרב ארגוני הטרור, אשר מעודדת חטיפות של חיילים ואזרחים ישראלים. אנחנו צריכים לשים לזה סוף עכשיו.

לי זה נשמע ממש כמו יותם זימרי היום בביקורת על העסקה שהוא נתן בתוכנית הפטריוטים בערוץ 14. הבעיה הגדולה היא וזה, אנחנו לא מדברים על העסקה הזאת שהפכה את חטיפת הישראלים לעסק הכי משתלם במזרח התיכון. שלפיד היה עיתונאי כשהוא שרה עסקת שלית. וגם את זה ראיתי בחשבון הטוויטר של ישי שנרב. לפיד כתב: 'רחובות ישראל מלאים באנשים שניצלו ממוות ואפילו אינם יודעים זאת. ואנשים שנידונו למוות בגלל עסקת שלית'. זה אני מוסיף. ועדיין לא יודעים זאת. לפיד התייחס לאנשים שהיו בעד עסקת שלית. כן, ואני מצטט כאלה שתמכו בעסקה מבלי שידעו שהם תומכים בעצם במותם. עכשיו הנה אשר סמוטריץ' גם כן בתוכנית הפטריוטים. הבעיה הקשה, שחלילה חלילה למי שירצחו מהעסקה הזאת, עוד אין פרצופים שאפשר למסגר בתוך מסגרות אדומות. ולהורים של החטופים הבאים או לילדים של החטופים הבאים. חלילה, כיוון שזה המסר שמדד מהעסקה הזאת. עכשיו, כמובן, שמול עסקת שלית יש הבדל ום במספרים. כן, בשונה מכל העסקות ג'בריל ולמין שליט, היה אחד תמורת 1027. הוא היה חייל, לעומת הרבה חטופים היום שהם אזרחים. אבל ללפיד גם בנוגע לעסקה הזאת וגם בהצעת החוק שלו היו עקרונות די ברורים. שהיום הוא לא קונסיסטנטי איתם. אבל מה העניין או למה אני לא מסכים בסוף עם הוב אוטיזם של סטרוק. מהותית, סטרוק מנסה לצייר את משוואת החטופים הזאת של לפיד, שהוא עשה אז של אחד תמורת אחד, כקונסול. ולמה זה קונסנזוס ישראלי? שוב, היא מסבירה. אם יאיר לפיד הגיש כזו הצעת חוק לכנסת, הוא הרי רואה את עצמו בתור המיינסטרים. נכון, הוא הצנטרום של הצנטרום. אז אם הוא הגיש את זה לפני 10 שנים, זה אומר שהוא בדק היטב שזה היה אז הקונסנזוס הישראלי. עכשיו, להגדיר את לפיד כקונסול, בטח היום, כשיורדים על שמספר המנדטים שלו, הוא חד-ספרתי או אז, כשהוא הגיש את הצעת החוק ומספר המנדטים שלו עמד על 11 מנדטים. כן, לא קיים קונסנזוס למרות שהוא הגיש את זה. 

אגב, עם חברי הכנסת מהליכוד ועם אורי אריאל. אני לא זוכר כרגע אם הוא היה באיחוד הלאומי או בציונות הדתית. למה לא עשיתי פשוט גוגל? הנה, אני אומר, אני לא זוכר. איזה קל. אבל כשניגשתי להצעת החוק עצמה, גיליתי שאלעזר שטר נגיש אותה בכנסת ה-19 וגילה גם ליאל הגישה אותה גם בכנסת ה-19. בנפרד, לפיד הגיש את הקזח בכנסת ה-20. אריה אל דד הגיש את אותה הצעת חוק בכנסת ה-18 וגם אורי אריאל בנפרד. אלעזר שטר ניסה להגיש עוד פעם את הצעת החוק הזאת בכנסת ה-23. אני לא סופר את הכנסת ה-22, כי הייתה נו ורה קצרה ואף פעם הצעות החוק האלה אפילו לא התקדמו לקריאה ראשונה. זו הוכחה די טובה לכך שכנראה לא היה סביבן קונסנזוס. איזה עוד דרך יש לנו לבדוק? אחר כך תתפסו אותי על האמירה הזאת, כשאני אתן שאיין קונסנזוס על המהפכה השיפוטית. למרות שהרפורמה המשפטית, למרות שיש 64 מנדטים לימין. עכשיו אתם זוכרים שאתמול דיברנו על ועדת וינוגרד ממלחמת לבנון השנייה? עכשיו סטרוק הולכת ועושה את זה עוד פעם. היא מסבירה שגם ועדת וינוגרד כתבה בדוח שלה ששחרור חטופים כמטרת על יכולה לפגוע בביטחון ישראל. אפילו לערער על היכולת שלה להתקיים. ועדת וינוגרד כתבה בדוח שלה שמשפחות של חטופים ברור שהאינטרס העליון שלהם יהיה וזאת תהיה הדרישה שלהם לשחרר את החטופים. כמטרת על. אבל אם חלילה, כותבת ועדת וינוגרד, זאת תהיה עמדת רוב הציבור בישראל. ספק אם ישראל תוכל להמשיך להתקיים במרחב שבו היא קיימת עכשיו. זה נכון מה שסטרק אומרת, אבל ועדת וינוגרד גם הסבירה שהיא לא ממליצה לממשלה על שום מדיניות, כי זו סוגיה רקית שהיא משאירה לממשלה. היא גם כותבת בדוח אותה ועדת וינוגרד שהתנאי כך שהחברה הישראלית תהיה נכונה לקבל מצב שבו לא מחזירים חטופים בכל מחיר. תלוי באמונה של אזרחי ישראל ומשפחות החטופים, בכך שהממשלה לא מזלזלת או גוררת רגליים בסוגיית החטופים. כן, אני לא צריך להגיד כן את הסאבטקסט. אבל בעיקר, וזו כבר טענת וט באוטיזם מצידי, ועדת וינוגרד העידה. ועדה בראשות שופט הגישה את הדוח שלה ב-2008. וועדת שמגר שקבעה עקרונות לעסקאות חטופים, כמו ששלפיד ניסה להגן ולא הצליח בחקיקה. הייתה וועדה שבראשה עמד שופט והגישה את המסקנות שלה ב-2012. 

אתם יודעים מי היה ראש ממשלה מאז 2008? כן, יותר זמן מבן גוריון. אתם יודעים מי היו חברי הקואליציה שלו אז? איך זה שהטענה שלנו על הקונסנזוס מתבססת על מה שהשופטים אמרו ולא על מה שנבחרי הציבור שרו על ידי רוב העם? [מוזיקה] החלטתי, אני לא טוען פה אגב, מעד או נגד מחירים שונים של עסקאות. גם יכול להיות שהיה נכון להגן על עקרונות ועדת שמגר. אבל בכל מקרה, אני רוצה לספר לכם את הדברים הבאים. קודם כל, נפלתי. עשיתי פייק, אפילו לא נפלתי בפייק. עשיתי פייק שמתי בפרק על נעמה לזימי את הקטע בועדת כספים שמצטטים את ההילולה במירון ככזאת שלתה 30 מיליון ש"ח. זה נכון, זה מה שאמרתי בועדה. ואדם מיהדות התורה גם אלא, לא גם הוא, התייחס לזה. הנתון נראה לי הוצג על ידי מישהו ממשרד האוצר. אבל זה הטיעונים שלי לעונש. בסוף, הייתי יכול לעלות על כתבות, כמו ששלח לי אביש גרינציג, ולראות איך הייתה החלוקה של התקציב. וגם בחדשות 12, הכתב יובל שדה רע ש-17 מיליון היו לתשתיות לטווח ארוך. וגם כמות האנשים שהשתתפו בהילולה הייתה יותר גדולה מ-30. היא הייתה כנראה כמה מאות. עכשיו זה עדיין, אולי מחירים גבוהים לעניין המהות. אבל בסוף, נפלתי. וזה מה שחשוב. צריך לתקן אם אתם רוצים. אה, תעשו חיפוס להילולה. הרבה דיברו על זה, גם השר מאיר פרוש תיקן את זה אחר כך בועדה בכנסת, זה לא 30 מיליון ל-30 איש. סליחה ומחילה. 

תסתכלו בעמוד הטוויטר של יובל צדלם. חוץ מזה, אתמול טענתי שממשלת השינוי הייתה יכולה ללחוץ גם על מינוי יובל אלבשן למנכ"ל הביטוח הלאומי. אבל, כפי שתיקנו אותי בתגובות בספוטיפיי, זה לא נכון. פרופסור יובל אלבשן נפסל על קשרים. שוב, אני חושב שהוא כן היה כשיר, אבל הוא נפסל על חוסר כשירות ולא על זיקה פוליטית. ולכן, היה אפשר למנות אותו בניגוד להחלטת הועדה. זה תיקון חשוב. ועכשיו, באמת, תודעה חשובה. חנן דרורי, זכרונו לברכה, התנדב להילחם בעזה. הוא נפגע מטיל קורנט ב-17 בדצמבר 2023 ונפצע נשות במשך חודשיים. הוא נלחם על חייו, אבל זיהום פטרייתי חמור אולי אתם זוכרים את זה, תקף את גופו, הכריע אותו והוא נפטר ב-7 בפברואר 2024, לפני קצת יותר משנה. חן למד ביוטכנולוגיה במכללת תדסה. הוא עבד במעבדת מחקר וחלם ללמוד רפואה. וכדי להמשיך את דרכו, מעבדת המחקר של דוור עופרה צידון, שבה הוא ביצע עבודת גמר, החליטה להוסיף לפעילות שלה מחקר חדש שהתמקד בחקר פטריות זיהומיות כדי למצוא פתרונות רפואיים מתקדמים כדי לטפל בזיהומים בדיוק מהסוג שבסוף הביאו גם לפטירתו של חנן. אז עכשיו הם פותחים בקמפיין גיוס אמונים. הרים אותו אברהם אליצור, שגם פנה אלי. אני מאוד מודה לו. אז מי שרוצה לתרום, תעשו בגוגל "זוכרים את חנן דרורי" ותגיעו לעמוד בגב. אני אשים גם לינק בתיאור הפרק. אז הוא הזדמנות טובה גם לפעול לזכרו, אבל גם לתרום למשהו שיכול לעזור לעוד אנשים. תודה רבה לכם. שבת שלום. תודה לקובי מלמד. תודה לי. ‏m