נו, בוא נאמר שיש עסקה המלחמה נגמרת והחטופים, ברוך השם, חוזרים. אתם חושבים שההפגנות יפסקו? לא, לא נראה לי, כי זה תמיד תירוץ אחר. פעם זה החטופים, ופעם זה הרפורמה השטרית, ופעם זה המינוי של בני גביר לסגן שר החינוך, ופעם זה המשפט שנתניהו עומד עליו, ופעם זה הכלכלה, ופעם זה גיוס חרדים. ומה משותף לכל הדברים האלה? שהם פשוט רוצים להפיל את ביבי. ובמקרה הוא גם אחראי על גורל החטופים, ועומד למשפט. ומנת אב מאוז לסגן שר החינוך, ולא מגייס חרדים. ואחרי על הכלכלה, אוקיי, בסדר. היום, היום, היום, היום, היום, היום, יש לנו הפתעה מיוחדת בשבילכם - ה-15 בינואר. ואני יואב רבינוביץ', ואתם מאזינים. מתחילים ורוחמים לקרנף

 [פתיח] [מוזיקה]

הפרק של היום הוא בחסות "Beats of Gold". אם אתם רוצים לרכוש ביטקוין, אתריום או מטבעות דיגיטליים נוספים, אבל את המטבעות עצמם, ממש את המטבעות, לא איזה קרן מחכה מדד כמו איזה לוזר. אז ב-Of Gold זה די המקום לעשות את זה. גד פועלת כבר מ-2013, מפוכחת ומספקת ניקוי מס במקור על הרווח. חים, ואם תעשו את זה עם קוד קופון "הקרנף גולד" אותיות גדולות באנגלית, בלי רווחים ממש, כמו שזה נשמע, תקבלו 50 שקל מתנה מ-Beats או Gold על רכישת קריפטו לסוגו מעל 1000 שקל בהברה בנקאית. הקופון הזה תקף עד ל-28 בפברואר, ורק לרכישה אחת. אז אם אתם שומעים את הפרק הזה אחרי שהתאריך הזה עבר, כנראה שהייתם צריכים לחשוב על זה, כשלא הזנתם לקרנף בזמן. אם אתם כמו הקרנף, וכולכם בראתם בצלם הקרנף, ככה שאנחנו די דומים, סך הכל אתם לא יודעים איך לנסח דעה על הטענות שפרסם כתב המשפט של "ידיעות אחרונות", נטאל בנדל נגד שופט בית המשפט העליון יצחק עמית, המועמד וכנראה מיועד להיות נשיא בית המשפט העליון. אז קודם כל, אני רוצה להרגיע אתכם, הריני משחרר אתכם מהצורך לנסח דעה עניינית בנושא, וזה מתוקף סמכותי כהקרנף. זה נושא סבוך ומערב הבנה בסוגיות נדלניות בכללי אתיקה של שופטי עליון ביפוי כוח בטאבו. עזבו, אין דרך, אין דרך, אין דרך, עבורנו, בני האדם, לנסח דעה בנושא, מבלי להאמין לצד אחד יותר מהשני. אין אמיתי, זה אפילו עולה מהדיווחים של כתבי המשפט. הנה, ברוך יקרא, במהדורה מרכזית של 13, מסביר שגם הוא כדי להבין האם העניין חמור או עד כמה הוא חמור, הוא פשוט הלך ודיבר עם כמה שופטים שיסבירו לו. לא מדובר פה באיזשהו מעשה שחיתות חמור, אבל כן יש מקום לבוא לעשות את הדברים יותר מובהקים, יותר ברורים, עם כללים יותר ברורים. בדקתי את זה עם כמה וכמה שופטים. אגב, השופטים תומכים בעמדתו של עמית. גם הם אומרים שזה ניגוד עניינים שבאמת של זותי זוות. אבל כן יש מקום לבוא ולהגן על הדברים בצורה יותר ברורה, כדי לא להשאיר דברים לתחום האפור, כדי שבעתיד ידעו בדיוק מה מותר ומה אסור. עכשיו, אם לכם אין שופטים ששומרים בחיוג המהיר, או אם אין לכם אמון בשופטים או במערכת המשפט, בהחלט יתכן שאתם תגיעו למסקנה שונה מברוך יקרא, או ממני. תדעו שגם בהחלט יכול להיות שהשופטים מותם כשהם טוענים שלא מדובר בארוח חמור. יש לכם אמון בשופט? אבל הם שופטים, אז הם קצת מוטים כשמדובר בנושא אתיקה של שופטים. זה בסדר, כלומר, זה גם יכול להיות לא בסדר, אבל זה גם יכול להיות. 

עכשיו, שוב, זה לא כי האירוע עצמו באמת חמור, אלא כי שופטים סובלים מהתה בכל הקשור לתואר המידות שלהם. אבל לפני שנדבר על הנושא עצמו, וגם אותו נכסה באמת במהירות, כי הוא קשה, זה נושא קשה. כן, קשה באמת להיכנס לסוגיות. בואו רגע, ניזכר בשר ביום חמישי הקרוב, כלומר מחר, השופט יצחק עמית עתיד להתמנות לנשיא בית המשפט העליון. וזה בניגוד לרצונו של שר המשפטים, יריב לוין, ושל הקואליציה בכלל. עכשיו, זו הסיבה בין השר שבגלל שהוא יושב ראש, יש עתיד יאיר לפיד בכלל לא מאמין לפרסום הזה נגד השופט המית. הוא מכנה אותו או את מה שפורסם בו כחלק ממכונת הרעל. הנה, הוא בתשובה לבנצי רובין מ"מעריב": "זה מכונת הרעל הכי קלאסית שיש. עשו את זה עם כבוב, עשו את זה עם רות רונן. תמיד יומיים-שלושה לפני בום, הם יוצאים עם איזה הטלת בוץ ותקווה שזה ס מי זה. הם זה, עיתונאי מכונה. כן, מכונה. אתר אספה את החומר, דאגה לפרסום שלו מחרה לו. את זה בדקנו, את הפרטים. זה קשקוש מקושקש. אין שום דבר מאחורי זה, חוץ מניסיון פיל בוץ בתהליך. כן, לפיד מכנה את הכתבה נת הרעל, וזה למרות שהיא פורסמה בעיתון שבו יאיר לפיד היה כותב את התורים שלו, ביניהם התור המונומנטלי 'אני ישראלי', והטור 'אני ציוני', והטור 'אני לאומי', והטור 'אני יהודי', והטור 'אני סוכן רדום הונגרי'. עכשיו, זה גם לגיטימי לחשוב שבידיעה יתפרסמו כתבות שהוא לא יסכים עם המסגור שלהם, או יחשוב שהן פסולות. אבל, שימו לב, איך לפיד מסביר למה הוא לא מאמין לפרסום הזה. הוא אומר: 'זו מכונת הרעל, ממש כמו שעשו לכבו ורות רונן. כבוב ורו רונן הם שופטי עליון. עכשיו, מה זה הסיפור עם חלד כבוב? לפני שחלד כבוב מונע לשופט עליון, התפרסם נגדו תחקיר. תחקיר שאני, כבוב, לא הביא ראיות ממש נגד השופט. לא היו ראיות בסוף. אבל התחקיר הזה היה שלא אחר. מרבב דרוק בתוכנית המקור בתחילת השנה הזאת, העלה איש עסקים בשם אמיר ברמלי טענות קשות על שוחד, כביכול, שהעביר לשופט במשפטו חלד כבוב. התחלנו לחקור, אבל במקביל, בגלל שורה של סיבות, ניסינו במשך תשעה חודשים לשכנע את מעכת החיפה החוק לבדוק את הטענות. לשו. עכשיו, בסדר, שהתחקיר הזה בסוף לא הבשיל לחקירה משמעותית, או לאיזשהו כתב אישום, ושאין בו ראיות. בסוף, למשהו שהשופט כבוב עשה, לא בסדר. אבל האם רביב דרוקר הוא מכונת הרעל? רביב דרוקר, מהצוללות, כן. שיאיר לפיד היה נוהג לדבר עליהן עם רביב דרוקר. במכונת הרעל, מי לא נמצא במכונת הרעל? האם גם הקרנף הוא חלק ממכונת הרעל? ואם כן, למה הוא לא משופה בהתאם? תשובה: הקרנף הוא, כמובן, שהקרנות הרל הוא מה שנקרא שימושי. עכשיו, לפיד הוא לא היחיד שתוקף את עצם התזמון של פרסום הכתבה נגד יצחק עמית.

גם יאיר גולן, ממפלגת הדמוקרטים, הנה, הוא עונה ליודה שלזינגר מ"ישראל היום": "אני חושב שאנחנו ודים פה לדפוס קבוע. בכל פעם שמינוי למשרה ציבורית רמה עלול למצוא אדם שאינו מקובל על כסיית הפשע, שמובילה היום את ישראל. מתחילים לצוץ כל מיני פרשיות חובה. אז, מה שיאיר גולן ויאיר לפיד טוענים, שמתם לב שיש שני יהירים, ויש שני בנימין בן גביר. מה שהם בעצם טוענים, זה שבגלל שאנחנו מספר ימים לפני מינוי של השופט המית לנשיא עליון, פתאום צצים נגדו חומרים. זה נשמע לי ממש כמו צת המשפטית לממשלה. הדליפה הבוקר טענות נגד המינוי של ניצב אף שלום פלד לתפקיד מבכל המשטרה. המיועד. והסיבה, הסיבה שהיא פועלת בצורה הזאת, זה שהיא מנסה לפסול מינויים של איתמר בן גביר. לא משנה את מי אבי היוא משית. פשוט תנסה לסכל את המינוי הזה. וזה נשמע לי כמו שבת שלום הסר לביטחון הפנים גיל דרדן. שבת שלום הילה. כבר פעם שנייה. פעם גליר. שעכשיו, צ'יקו הדרי. איכשהו לא מסתדרים לך המינויים. לי, זה פעם שנייה. שאולי המערכת המשפטית צריכה לשאול את עצמה, והאזרחים צריכים לשאול אותה: איך זה שקצין מאותר ששנים רבות נלחם למען ביטחון האזרחים, בין אם זה גל הירש בצבא או צ'יקו אדרי במשטרה, לא שומעים עליהם שום דבר. הם עושים את מלאכתם נאמנה, ופתאום, כשהם מוצגים כמועמדים למפכל, יש פרסומים, יש הכפשות, יש אי עמידות של המערכת הכיפית משפטית בלחצים שמופעלים כדי לטרפד את המינויים הללו. עכשיו, מה שמצחיק, זה שבשני המקרים האלה, גם של בן גביר, וגם של גילעד ארדן.

שניהם בתפקיד אסרו לביטחון לאומי או אשר לביטחון פנים. לצורך העניין, שהחיל המשטרה הטענות שלהם היו שבגלל שהמועמדים שלהם למפכל היו לקראת מינוי, פתאום הופיעו עליהם חומרים. אבל הם אכן לא מונו לבסוף לפקלים בגלל החומרים האלה. שצצו, אבל לא רק את בן גביר ואת גיל דרדן. הטענות על עיתוי מזכירות לי לא רק את החבר'ה ליצים האלה, אלא גם את הבחורצ'יק הזה. בוודאי שמת לב שההחלטה של היץ המשפטי מתפרסמת דווקא היום במהירות חסרת תקדים. היתי אומר בעיתוי הרגיש ביותר של המערכת הפוליטית מאז כום המדינה. ממש כשם שכתב החשדות פורסם גם כן כמה שבועות לפני הראת הבוחר בבחירות הקודמות. בזמן הרגיש ביותר של הכרעת הבוחר, אני חושב שהעובדות הללו ממחישות עד כמה התהליך הזה נגוע בשיקולים זרים. הוא נועד להפיל ראש ממשלה של הימין. וואו, לא להאמין שהוא ראש ממשלה יותר זמן מבן גוריון. עכשיו אני לא אומר שנתניהו זכאי. אני גם לא אומר שאמית השופט המית אשם במשהו. אני רק אומר שעם כל הכבוד, אדם שמתמודד על תפקיד מסוים צריך לדעת שיש לזה יתרונות, אבל גם חסרונות. אם יעלו דברים שליליים במסגרת המועמדות שלו, וזה לא רק אני אומר, אני ציטטתי עכשיו את שופטת העליון דפנה ברק מהדיון שלשום בעניינו של המועמד. עכשיו לנציב שירות המדינה שהביא בטוויטר שלו, כתב המשפט של i24. אבישי גרינס. זה מקרה אחר. זה נוגע עכשיו לחומרים שעלו על המועמד של נתניהו לנציב שירות המדינה. אני אפתח פה סוגריים. מהירות. נתניהו מנסה למנות איזה מישהו לנציב שירות המדינה ושתי ענות פתאום צפו עליו כל מיני חומרים. שוב, אני לא נכנס אפילו למהות ואם זה נכון או לא נכון. אבל מישהו עומד הוא מעמד להיות ממנה לתפקיד רם דרג. אז כן, אז בודקים. אז בודקים. ולכן התשובה היא שצריך להתמודד עם הטענות עצמן. שוב, לא אני ולא אתם, אלא נבחרי הציבור שמשום מה החליטו לעבוד בזה. בטח לא צריך להשים אוטומטית עיתונאים בכך שהם מכונת הרעל. אוקיי, אבל מה בעצם הטענות שהתפרסמו באותו תחקיר שנטאל בנדל בידיעות אחרונות נגד השופט עמית בגדול? לפי הפרסום, שופט יצחק עמית יש נכס בדרום תל אביב, איזו חנות שהוא חולק ביחד עם אחיו. חנות בדרום תל אביב. נגד הבניין שבו ליצחק עמית ואחיו היה נכס יחד עם עוד 36 בעלי דירות או בעלי חנויות נוספים. התנהלו הליכים משפטיים בעיריית תל אביב. כן, עכשיו אפילו הוגש כתב אישום נגד ה ב בניין מטעם אריית תל אביב על ליקויי בנייה. עכשיו בזמן שהוגש כתב האישום הזה, יצחק עמית יושב במקביל כשופט בתיקים שבהם עיריית תל אביב שגישה נגדו תב אישום. יושב והוא לא דיווח על זה. הוא לא דיווח על זה גם ברשימת האמנויות שלו. שיש לכל שופט על דברים שבהם הוא לא יכול לדון. עכשיו העובדה שאף אחד לא שם לב שיצחק אמית הוא אחד מבעלי הנכס, היא שהוא לא מופיע שם בשם הנוכחי שלו, אלא בשם הנורים שלו, יצחק גולפרי. וזאת טענתו כי ככה שמו מופיע בטאבו. שוב, זה נשמע כמו טענה הגיונית. אני לא יודע מה לעשות עם זה. עכשיו, גם לטענתו, הסיבה שהוא לא דקן את הראשות השופטת בניגוד העניינים המדובר, היא שהוא חתם על יפוי כוח לאחיו. ולכן הוא לא היה בכלל מודע לתהליכים שמתנהלים נגדו. אבל פה נשאלת השאלה, למה חתמת על ליפוי כוח לאחיך וחשבת שבזה זה נגמר? אני אמור פשוט לסמוך עליך שאתה חותם לי פוי כוח, ולכן אתה לא עוסק בזה. למה שאני אסמוך עליך? כי אתה שופט. האם שופטים לא אמורים להיות כפופים לכללים כלשהם? ושוב, היה אפשר לטעון שאמית עשה טעות והוא באמת לא ידע, כפי שהוא אכן טוען. הוא טוען שהוא פשוט לא ידע מכל ההליכים האלה, כי הוא היה חתום על הוא נתן יפוי כוח לאחיו. אבל שימו לב לדיווח של ברוך יקרא בכתבה על כך, אומר יצחק עמית. לא הייתה לי מודעות אל הדברים. קורבו אומרים היום: "לא הייתה לי מודעות, וגם אם הייתה לי מודעות, לא הייתי פוסל את עצמי משום שמדובר בזוי דברים". כלומר, בפומבי, השופט יצחק טוען שהוא לא ידע, אבל מקורביו של יצחק אמיתיים שהם בשום פנים ואופן לא יצחק אמיתי עצמו טוענים שאם הוא היה יודע, בכל זאת הוא לא היה פוסל את עצמו משיפוט בניינים הקשורים ליריית תל אביב, כי מדובר בזוי דברים. אז למה הוא מכחיש שהוא לא ידע? פשוט יגיד זותי דברים. שוב, אם הוא עומד מאחורי זה וזה לא מקורביו, עכשיו בהחלט ייתכן שמדובר בזוי דברים. ממש יכול להיות שמדובר בזוי דברים.

 אבל הדרך הפשוטה מתמודדת עם זה, כמו שאגב גם אמר ברוך יקרא בדיווח שלו ששמענו בהתחלה. היא להצעיר על זה מראש ושלא נגלה בדיעבד בכתבת שער של "ידיעות אחרונות". עכשיו, שוב, זה לא אומר שאתם צריכים, לצורך העניין, לקבל מנגד את הגרסה של 14. השופט עמית אשכרה ניסה אקטיבית להסתיר את הזהות שלו. נראה גם שהשופט עמית ניסה להסתיר את הזהות שלו על ידי שימוש בשם משפחתו הקודם, שם שהוא לא עשה בו שימוש עשרות שנים. זה גם לא אומר שאתם צריכים לקבל את התפיסה של פרופסור משה כהן אליה בנוגע למה שקרה שם. אני חושב שזאת רעידת אדמה. אני מתקשה לראות איך ממנים ממית להיות נשיא בית משפט עליון לגמרי. אני בשוק שהוא חושב שזו רעידת אדמה. אבל קבלו אימור של הקרנף חינם ביום חמישי. זה בניגוד למה שאומר פרופסור כהן אליה. כן יימנו את המית להיות נשיא עליון ולא תהיה שום רעידת רנמה. אבל הנה, בכל זאת, משהו שמטריד אותי. ב-2018, הייתה ר לבגץ. תה התירה לבגץ שביקשה שכהונתו של יושב ראש לשקט עורכי הדין דאז, אפי נווה. זוכרים אפי נווה? הוא המפורסם שכהונתו בוועדה לבחירת שופטים תותנה בהסדר ניגוד עניינים שימנע ממנו לדון בקידום של שופטים שעורכי דין מהמשרד שלו מופיעים בפני השופטים. אתם מבינים, יש פה אפשרות לניגוד עניינים. כלומר, אם אנשים מהמשרד של אפי נווה, עורכי דין, מופיעים מול שופטים שרוצים שאפי נווה יקדם אותם, אז יכול להיות פה ניגוד עניינים. עכשיו, מצד אחד, זה יש בזה היגיון, כן. מצד שני, גם יש הגיון בלהגיד מתי שהוא אוקיי. אנחנו בכל זאת צריכים שהמערכת תעבוד.

 אז יש גבול לכמה ניגוד עניינים יכול לשתק אותם בסדר. יש גם היגיון בשני הנימוקים. אבל שימו לב, למה היה הנימוק של השופט אמית באותו בגץ? ואני מצטט: "דומה כי העותר חוטא באי הכרה של ה-DNA השיפוטי וחוטא אף ליושר את עצמו של עורכי הדין". אכן, שופט הוא בן אדם ולא מלאך. תודה רבה לך, השופט המית, אך על כס השיפוט, השופט לומד כיצד לנטרל רעשים חיצוניים, כמו מידת החיבה או חוסר החיבה שהוא רוכש לעורך דין פלוני או אלמוני. תקשיבו, מצאתי את הבן אדם היחיד שמגלמים יותר ממני. זה לא משוגע. הוא מדבר על עצמו כמו הקרנף: "שופט הוא בן אדם ולא מלאך". וואלה, זה נשמע כמו משהו שמישהו שחושב שהוא מלאך היה אומר. אתם יודעים, אני לא אלוהים. אבל, ושוב, איך הוא אומר שם: "העותר חוטה באי הכרה של ה-DNA השיפוטי"? עכשיו, עצית הזה רץ בטוויטר על ידי כל מיני ימינים ובייס שרוצים לתקוף את השופט המית. אבל, אסליחה, יש משהו במה שהם אומרים קצת לא. זה לא ציטוט מגוחך. ה-DNA השיפוטי, האם יצחק עמית באמת חושב שהנו ליוטי שלו מסודרים אחרת משלי? האם הוא לא יודע שכולנו חולקים 98% מה-DNA עם התפוח אדמה אין מקום ל-DNA אחר שיהיה מסודר אחרת במלא זה. אבל בדיעבד, היום, אחרי כל פרשיות אפי נווה, איך נשמעת לכם האמירה שלו בציטוט? שעכשיו אמרתי שהעותר חוטה באי הקרה של היושרה של עורכי הדין. זה בבגד שנגע לניגוד העניינים של אפי נווה. 

אז כן, הקרנף מכיר בקיומה של מכונת רעל. אני חושב שיש כזאת מכונת רעל שלא אכפת לה מהפרטים והיא תקווה אוטומטית שהשופט תמית את השם. אבל איך קוראים למכונה שפועלת באופן אוטומטי? גם לקבוע שהוא לא עשה שום דבר? לא [מוזיקה] בסדר. אוי, כמה סלטות עשיתי כדי לא להשים אותו בשום דבר קונקרטי. אבל להגיד שאפשר להעביר עליו ביקורת ולטעון שיש מכונת רעל, אבל היא מנצלת את זה לרעה. איזה תקשיבו, אני אמיתי. אני לא מרוצה מכל הדעות שלי. בסדר, תודה רבה לקובי מרימי. סתם סתם, תודה רבה לקובי מלמד על ההפקה ועל העריכה. תודה רבה לכם. מחר, מחר ממש, כאן, ממש פה. אני אתם ואם יודעים מה, אולי אנחנו נדבר עוד קצת על שופטים. בהמשך נדבר עוד קצת. נדבר, יאללה ביי.