זהו, ביקורת ראשונה. קיבלתי ביקורת ראשונה. הקרנף קיבל ביקורת ראשונה. זה לא קל לקבל ביקורת, אבל הנה, היא התפרסמה. בעדנה קרנבל לא התפעלנו מהתוכנית הרדיו של יואב רבינוביץ'. לא מצחיק, יבשושי מאולץ, לא זורם, לא טבעי, קריפי וכמובן אג'נדה פריבילגית של זנזוני נוחבה. זה אחד שדווקא היה שמח לפגוש כמה נוחבות אליז בשדה של נובה שיעשו לו קיצי קיצי במשעול.

קודם כל, עדנה קרנבל בפירוש האזינה, גם לפרק שבו הקרנף אמר שזה נעים כשנוגעים לך בערמונית. זה ברור מהביקורת שלה. עכשיו, בהתחלה צחקתי, אמרתי "מצחיק, זה קיצוני", אבל אז אמרתי לעצמי, אולי זה באמת יבשושי מאולץ, לא זורם, כאילו הכל. כל הביקורת נשמעת מחורפנת, חוץ מהמהות, כאילו זה לא פוגע שאמרו שאני ארצה שייעשו לי קיצי קיצי במשעול, כמו שזה פוגע שאמרו שהפד לא זורם. אגב, אדנה שמה התמונה שלי עם מיקרופון וכתבה יואב רבינוביץ'. הקרנף עם צינור פאלי ליד הפה, זה מיקרופון, כן, מדברים למיקרופון, זה פודקאסט. נעלבתי, נעלבתי מען הקרנבל, כעונש.

היום, פרק חופר במיוחד על מתווי ההסכמה, אעם מיליון סיגים, כי לא נעים לי לקחת אחריות על נושה כל כך גדול. היום 12 בינואר, אני הייתי שמח לפגוש כמה נוחבות עליזות שייעשו לי קיצי קיצי במשעול. ואתם מאזינים לקרנף

 [פתיח] 

ביום חמישי הציגו שר החוץ, גידעון סער, ושר המשפטים, יריב לוין, את מה שהם כינו מתווה ההסכמה. שעיקרו הוא שינוי האופן שבו הועדה לבחירת שופטים בוחרת את השופטים, וגם קצת שינוי במבנה שלו. מאחורי המתווה עומדים גם הסר לשעבר, יזר שי, ואת הלוף במילוים, דדי סמחי, שגם מזוהים עם שני צידי המתרס הפוליטי, אבל אליהם פחות נתייחס הפעם, כי לא לגמרי הבנתי מה התפקיד שלהם במתווה הזה. אבל מה המתווה הזה למעשה אומר, במה הוא שונה משיטת הבחירה הנוכחית וממה שהציעו ברפורמה המשפטית במקור, ובעיקר כמה הוא מקרב אותנו למוות. כן, כמה הוא מקרב אותנו למוות.

על כל זאת, ועוד, ננסה לענות בפרק הזה. ננסה בזו יומרה מאוד גדולה, אבל בוא נאמר ככה, שינוי הרכב הוועדה לבחירת שופטים הוא היה אחד מארבעת המרכיבים העיקריים של הרפורמה המשפטית שריב לוין ביקש להעביר, וזה גם אולי הסעיף המרכזי שבו, כי משמעותו הייתה פוליטיזציה מוגברת של תהליך מינוי השופטים, שכיום יש בו מרכיב מקצועי בלתי מבוטל. אוקיי, אז אנחנו כן נסה להבין מה הצעה הזאת אומרת, פשוט מה היא אומרת. לכן, אם אתם כבר יודעים מה ההצעה אומרת, הפרק הזה הוא לא בשבילכם. אני מבקש שתפסיקו להזין עכשיו, אבל כן שתשאירו את הפרק פועל, כדי שהאזנה תספר בספוטיפיי. בין לבין, אנחנו גם נשמע מה דעתו של הקרנף, אבל זה הדבר האחרון שאתם צריכים לקחת מהפרק. אני בעצמי עוד יכול להתחרט על הדעה הזאת, כי המתווה רק יצא. עוד יכולים להיות בו שינויים, אבל קודם בואו נתחיל בהקשר.

ככה, יום חמישי, סרטון של גידעון סער וערב לווין יושבים זה לצד זה, חנים בחליפות וגם בגוף של עצמם, נראים כמו דייט של גייז חרדים על ספסל בגן סקר בירושלים, וברקע מוזיקה שהם כנראה הורידו בספריית מוזיקות חינמית. ההסבר למה צריך שינוי בועדה למינוי שופטים התחיל, וגם המשיך בטענה של יריב לוין שמערכת המשפט לא מספיק מגוונת. אז, מה בעצם הבעיה במצב הקיים? אני חושב שיש רבים מאוד בציבור שמרגישים שאין גיוון במערכת המשפט, שכולם לא נשמעים, ושהם לא יכולים לקבל בביטוי. כשכל הגורמים צריכים להגיע להסכמות, בהכרח יהיה גיוון. בהכרח נקבל קשת רחבה מאוד של שופטים שבאים מכל שדרות העם, מכל שכבות הציבור, עם תפיסות משפטיות מגוונות.

לצערו של הקרנף, זה נכון. זה נכון שבמשך שנים בית המשפט העליון הדיר אוכלוסיות, שזו דרך יפה להגיד שכמעט לא היו במזרחים. שוט נכון, והרשות השופטת משלמת על זה מחיר. היום בצדק, אבל לצערי, גם אנחנו. אבל את יריב לוין זה לא מעניין לאף אחד בימין. לא אכפת שמני מזוז שהיה שופט עליון, היה מזרחי. ושמחה רטמן, כחבר הועדה לבחירת שופטים, הצביע נגד מינוי של השופטת המזרחית הראשונה. זה עוד פעם מדהים שרק עכשיו מונתה השופטת המזרחית הראשונה. גילה כנפי שטייניץ כי מבחינת הימין, על בסיס גישתו של דקור אבישי בן חיים מזרחי, זה אדם שההורים שלו באו ממדינות שמצביעות לביבי. אבל נשים רגע, את הנושא הדתי נשים בצד. גם מבחינת גיוון הדעות, מה שיריב לוי נושא זו. 

שוב, לדעת הקרנף, אחיזת עיניים או לכל הפחות הקצנה מטורפת. כך, בוא ניישר. גם הקרנף חושב ששופטים יש תפיסת עולם פוליטית. הוא גם חושב שהיא מתבטאת בפסקי הדין שלהם. אני גם חושב שלגיטימי שככל שמערכת המשפט מתערבת בסוגיות פוליטיות, יהיה מקום לביטוי תפיסות פוליטיות שונות בבית המשפט העליון. זה לא רק מקצועי. לצערי, הייתי מעדיף שיהיו שם רק שמאלנים. אבל לגיטימי לרצות גם ימנים. ומבחינה משפטית, יש אקטיביסטים שחושבים שבית המשפט יכול לקחת הרבה חופש כשהוא מפרש חוק או מתערב בהחלטה של הרשות המבצעת וגם המחוקקת. יש כאלה שחושבים שהוא צריך יותר להיצמד לחוק הכתוב. בסדר זה דיון לגיטימי. אבל העניין הוא שיש שמרנים ויש ימנים. היום בבית המשפט העליון, פעם לא היה. היום יש. והקרנה הולך לספור כיפות. והוא חושב שראוי לספור כיפות ועדות. יש את השופטים סולברג, מינס וילנר, שהם מתנחלים בני הציונות הדתית. השופטים אלרון ושטיין מזוהים כשמר. ושוב, זה בסדר לעשות ספירת כיפות וספירת עדות, במיוחד כשבמשך שנים טענו שהמינוי צריך להיות רק מקצועי. ואיכשהו, כל מי שהיה מקצועי היה אשכנזי ושמאלני. אבל איך יודעים שיש שמרנים וימנים בבית המשפט העליון? אני, הקרנף, לא קורא פסיקות של בית המשפט העליון. זה ארוך ומשעמם. אני ניזון מהתקשורת. ובשנת 2017, שרת המשפטים, הילד שקד, עשתה מהפכה במינוי שופטים בבית המשפט העליון. בכך שהיא התחילה לזהות אותם פוליטית, ובברית שהיא יצרה עם לשקת עורכי הדין. היא גם הצליחה למנות שופטים שהיא ראתה כימים ושמרנים. שימו לב לדיווח שהיה אז, זה רק לפני שבע שנים, על מינוי השופטים לעליון. הנה מהמהדורה המרכזית בחדשות 12. ושימו לב איך דני קושמרו מתאר את מה ששקד עשתה. 

עכשיו, למהפכה המשפטית. מתח גדול שרר בנסיעת בית המשפט העליון. מרים נאור לשרת המשפטים. שקד מתח. שבסופו, הגיעו שתי אנשים החזקות במערכת המשפט להסכמות. אבל, ולפי הרכב השופטים מחדש, ברור מצח במאבק הזה. השרה שקד בית המשפט העליון ישנה את פניו ויהפוך בתוך חודשים לשמר. יר דתי, יר מני. עכשיו אני יודע שהם הילת שקד נחשבת לשמאלנית. כי היא סרבה להקריב את הבן הבכור שלה לבנימין נתניהו. אבל אני מזכיר לכם ש-7 היא הייתה הימין יר מביבי. והיא, כנציגת הימין דאז, בסרה שבית המשפט סוף סוף מייצג את העם. ולמעלה, רסק. אני לא העם. אני אשכנזי שמאלני. אני האליטה שנלחמת נגד העם. הילת שקן התכוונה שבית המשפט העליון מייצג גם את הימין. אתמול נבחרו ארבעה שופטים מצויינים ומקצועיים לבית המשפט העליון. שופטים שמייצגים את כלל החברה הישראלית. עכשיו, שימו לב איך ממצב שבו שקד הצליחה למנות שופטים ימנים, שהתקשורת והשמאל היו מזועזעים, הם וטענו שמדובר במהפכה. היום, הם כבר לא נחשבים ימנים או לשמרנים. על ידי שר המשפטים, לוין, מבחינתו, כל שופטי העליון כיום, גם אלה שמונו על ידי הימין בהסכמת שופטי העליון, לא מייצגים אותו. הנה הוא בציטוט מהמנגנון של שאול אמסטרדמסקי בתאגיד השידור הציבורי: "שמרן הוא בעיני לכל היותר נמצא באמצע. אין היום אף שופט בבית המשפט העליון שאינו שופט שמרן לא התשובה לא. אין היום אין היום אף שופט בבית המשפט העליון שמבטא את השקפת העולם המשפטית. בוודאי את השקפת העולם הערכית של ציבורים עצומים. כלומר, כל הדיון הזה על מי הם השופטים שאמורים לייצג את הימין. עבר הקצנה משוגעת מינ סולברג שטיין, אלרון וילנר, כנפי שטייניץ. שופטים שהשמאל היה צריך מבחינתו להתפשר עליהם כדי לרצות את הימין. נתפסים אצל הימין כיום, כלומר, אצל לווין. אבל כל הימין היום הוא לוין. מהבחינה הזאת, כשופטים שבכלל לא מייצגים את הימין. זה לא מטורלל. חוץ מזה, בואו נבין רגע מה הקונטקסט הפוליטי להחלטה של לווין ללכת להסכמות זה מגיע עכשיו. 

הקונטקסט הפוליטי עכשיו על רקע חוסר הנכונות של לווין למנות נשיא לבית המשפט העליון. אבל דווקא חוסר הנכונות הזה מראה כמה לווין לא שמרן, לא אידיאולוגי ולא משפטי. אפילו להפך, במובן מסוים, מי שקבע את המועד, זה לא אנחנו, בגלל ההליכים שהתנהלו בבית המשפט העליון והצב שניתן בעניין מינוי נשיא בית המשפט העליון. אנחנו מגיעים ב-16 בינואר לנקודת החראה. האם אנחנו בוחרים בדרך של תיקון של הדברים מן היסוד בהסכמה רחבה ובדרך שתתן גם שינוי אמיתי וגם שקט לשנים קדימה, או שאנחנו בוחרים בדרך של התנגשות חזיתית כבר יותר משנה לבית המשפט העליון. אין נשיא הועדה לבחירת שופטים שארב לוין עומד בראשה. צריכה למנות אותו. זה כתוב בחוק. ולפי המבנה הנוכחי של הוועדה, לוין לא הצליח לשנות אותו. עכשיו, לפי החוק, ושמרן משפטי, אמור לרצות לקיים את החוק, כי לשונו סעיף 7א לחוק בתי המשפט קובע. ראה שר המשפטים שיש למנות שופט, יודיע על כך ברשומות ויכנס את הועדה. מה עושה יריב לוין? פשוט מסרב לכנס את הוועדה. למישהו זה נראה כמו קריאה הגיונית בחוק או שמרנית בחוק, שהחוק מורה לכנס את הוועדה ושר המשפטים פשוט מחליט לא להכנס אותה, כי הוא כביכול יכול לעשות את זה מתי שהוא רוצה. זה לא שמרנות משפטית.

עכשיו, הסיבה של ליריב לוין אין רוב בוועדה, זה כי הוא לא השיג רוב בוועדה. וההרכב של הוועדה עכשיו הוא נקבע בחוק, כלומר, על ידי רוב העם. נכון שהקואליציה ניסתה לשנות את החוק, אבל היא לא הצליחה. לא הייתה לה את התמיכה לשנות את החוק. אז במקום להישמע לרצון הציבור, יריב לוין, שבסוף הוא שר, גורם מנהלי, פשוט מצפצף עליו. איך זו שמרנות משפטית? איך זה רצון העם? בכל מקרה, בסוף, בהמשפט העליון, קפה לוין לכנס את הוועדה, כדי שתצביע על מינוי לנשיא בית המשפט העליון ב-16 בינואר.

לוין הבין שהוא לא באמת יצליח לשנות את הרכב הוועדה, אבל גם שאין לו קייס לא לצאת לבגץ, כי בסוף הוא פועל בניגוד לחוק שמורה עליו לכנס את הועדה. שוב, זה הכל פרשנות של הקרנף. כן, לכן, הוא מצייר את המתווה החדש למינוי שופטים. כפשרה, הוא יסכים לכנס את הוועדה לבחירת שופטים שתמנה את נשיא העליון, שהוא לא מעוניין בו. למרות שהוא חייב לעשות את זה בכל מקרה. ובתמורה, הוא מביא איזה חוק לשינוי המבנה שלה. בסדר מבחינת הקרנף, שיהיה שופטי בית המשפט העליון אם הם. וזה דבר לא חדש, ראינו את זה גם באישתו בפרשה של אי בחירתה של הפרופסור רוד גביזון. אבל אם הם חושבים שפלוני או אלמוני, אסור להיכנס לבית המשפט העליון, הוא לא יכול להיכנס. וזה ההבדל בין השפעה וכוח, לבין כוח מוגזם. די, אני לא יכול לשמוע יותר על רוד גביזון. רות גביזון הייתה פרופסור למשפטים שבשנת 2004. ציפי ליבני ניסתה לקדם שוב. ציפי ליבני שרוצה למסור את ארץ ישראל לערבים. יריב לוין לא מנסה לקדם היום. פרופסורים כמו רוד גביזון. אני לא רוצה להיכנס את מי הוא. כן רוצה לקדם. כי אני לא מספיק מבין בזה. אבל אם אלרון לא נחשב על ידי לוין לשמרן, גם רוד גביזון, הפרופסורית מהעברית, לא הייתה עומדת.

בסטנדרטים המשוגעים של יריב לוין היום, עכשיו השאלה היא לא אם יש דעה בעניין, אלא האם זה אכן כשלשת העליון יש זכות וטוב כמו גם למערכת הפוליטית. האם זה כוח מוגזם? שוב, דעתי שטוב של הגורמים המקצועיים יהיה זכות וטוב, כי זה יכריח את הצדדים להתפשר. זה דבר טוב בסופו של דבר. ועובדה שהצליחו להשיג להכניס נציגים או שופטים ימניים למרות הוטו הזה. אבל זו דעתי.

בואו נעבור למתווה שמציעים לוין וגדעון סער. אין רוב קואליציוני, להפך, תמיד נדרשת הסכמה רקעית העליונה ביותר. הסכמה בין נציגי קואליציה ואופוזיציה כחובה יכולה להיות יותר רחבה. להראות היותר נמוכות הסכמה של נציגי השופטים, נציגי הקואליציה ונציגי האופוזיציה בתקשורת לוגים לכך שהם קוראים למתווה הזה "מתווה הסכמה". כי מדובר בהסכמה ביכולת בין שני שרים מהקואליציה. אז עם זאת, כבר צריכים להסכים. אבל אם אני מבין נכון מה ששמענו עכשיו, זו הסיבה שהוא נקרא "מתווה הסכמה". זה לא כי הם הגיעו להסכמה, אלא כי המתווה, ביכולת בתוך הועדה, לבחירת שופטים.

עכשיו, גם היום צריך הסכמה בוועדה לבחירת שופטים. אבל היום, ההסכמה הזאת, כשבוחרים שופט לבית המשפט העליון, היא בין המערכת הפוליטית לשופטי העליון וגם ללשכת עורכי הדין. זה בגדול במתווה החדש של לוין וסער.

מיד נסביר איך הוא עובד: ההסכמה עוברת לקואליציה והאופוזיציה. הם צריכים להסכים ביניהם ולא חייבים את שופטי העליון. עכשיו, אם יש לכם תחביבים אמיתיים, ולכן עדיין לא שינתה איך נראית כיום הועדה לבחירת שופטים, בואו נחזור על זה רגע. היא מורכבת מתשעה נציגים: שני סרים מהקואליציה, חבר כנסת מהקואליציה, כלומר סך הכל שלושה חברים מהקואליציה, חבר כנסת מהאופוזיציה, שני עורכי דין שבוחרת לשקת עורכי הדין, ושלושה שופטים שמאלנים שרוצים לקבל החלטות פוליטיות בניגוד לרצון הבוחר ולהפשיט את זהותה של מדינת ישראל מהרכיבים היהודים שלה כדי לבחור שופט בערכאות הנמוכות. שלום ומחוזי מספיק רוב רגיל של חמישה מתוך תשעה, כלומר אפילו לא חייבים את הפוליטיקאים. שופטי העליון ולשקת עורכי הדין יכולים להגיע להסכמה בתוכם, והמינוי יהיה ביכולת מקצועית לחלוטין. זה שוב, זה בגדול כן. אבל כדי לבחור שופט עליון, צריך הסכמה של שבעה מתוך תשעה. גם זה, אגב, בעקבות תיקון שהעביר גדעון סער בעבר, כשהוא היה ר משפטים. ואז חייבים מישהו מהקואליציה שיסכים לשופט הזה. כלומר, המערכת הפוליטית והמערכת המשפטית תלויות אחת בשנייה. כדי להסכים, מנגד, כמעט כל צד בוועדה יכול להטיל וטו.

עכשיו, מה שמציעים עכשיו לוין וסער, זה שיהיו כמה שינויים מרכזיים מבחינת המבנה. הועדה נשארת כמעט אותו דבר. שלא כמו עכשיו, כדי למנות שופט עליון, שוב יהיה מספיק רוב של חמישה חברים בוועדה. וכך, הוטו של שופטי העליון יוסר, ולא יהיו חייבים הסכמה שלהם כדי למנות שופט עליון. אבל כדי למנות את אותו שופט עליון, תהיה חייבת הסכמה של נציג האופוזיציה שהוא יבחר על ידי האופוזיציה. בניגוד למה שקורה היום. לא משנה, אבל הוא יבחר על ידי אופוזיציה. עכשיו, את זה שהוא יבחר על ידי האופוזיציה, קראתי בטלגרם של כתב המשפט של i24, וישי גרינציג. כדי לבחור שופט להרכבות הנמוכות יותר, שזה מחוזי ושלום, נצטרך גם הסכמה של אותו בחור מהאופוזיציה, אבל גם של אחד מהשופטים.

פה אני מבקש להזכיר עוד כמה שנים, בגלל השינוי הזה, בועדה שהופכת להיות יותר פוליטית, גם אחד מהשופטים האלה כבר יהיה מזוהה עם הקואליציה או האופוזיציה, כי הכל הופך להיות יותר פוליטי. ועוד שינוי שיהיה זה לגבי איך נבחרים שני עורכי הדין שיהיו חברים בוועדה. נציגי לשקת עורכי הדין לא יהיו יותר חברים בוועדה. הלשכה, באופן טבעי, נמצאת במצב של ניגוד עניינים מול המערכת השופטת, אנו חשבנו שהרבה יותר נכון מצד אחד לשמור על הייצוג המקצועי של אורכי הדין, ומצד שני לנתק את הייצוג הזה מהלשכה. בגדול, אפשר להגיד שיש איזשהו קונסנזוס על כך שלא כזה חשוב שאחרי כל רפורמה, שלא תהיה בוועדה לבחירת שופטים, לא תהיה בלשכת עורכי הדין. זה לא באמת הבעיה של שקת עורכי הדין. כפי שראינו בהרבה דוגמאות, היא מלאה בוכלטריה, גוף די משונה גילתה מקצועית שגם עושה רגולציה למקצוע של עצמה. אף אחד לא מת עליה. מה שהוועדה מבקשת לשנות, זה שהקואליציה תמנה את אחד מהנציגים הקואליציה ישירות, והאופוזיציה גם תמנה את אחד הנציגים של אורכי הדין. זה יהיה עורך דין שיש לו ניסיון של 10 שנים. זה אומר שמכך שהעורכי הדין בוועדה הופכים לאיזשהו גורם שהיה בלתי תלוי, כי הוא נבחר על ידי גוף חיצוני. לשקת עורכי הדין יש עכשיו עוד אצבע לקואליציה ועוד אצבע לאופוזיציה. עוד פעם, יש פה זיהוי פוליטי לחלוטין. במילים אחרות, אותו עורך דין של הקואליציה הופך פשוט לעוד אצבע שלה, ולא מן הנמנע שזו אותה אצבע שאיתה ישתמשו לבדיקת ההרמונית של ראש הממשלה. מה שזה בעצם אומר, שכל ההסכמה הזאת שאנחנו מדברים עליה, העם נציג האופוזיציה נופל על אותו חבר כנסת מסכן שמייצג אותה. אבל כפי שאנחנו רואים כבר היום בוועדה לבחירת שופטים ובכלל בכנסת, או בכל דבר, מה קורה אם הקואליציה והאופוזיציה פשוט לא מגיעים להסכמה? כהצעת הפתרון שאנחנו מציעים, נותנת גם פתרון למצב של שיתוק, וגם מבטיחה את הגיוון. גיוון פירושו שיש גם כאלה וגם כאלה. במקרה של שיתוק, כלומר שהוועדה לא מגיעה להסכמה, תוך שנה ובמקרה שבו ישנם שני תקנים פנויים וחלפה שנה ללא המינוי, יופעל ההסדר הבא: נציגי הקואליציה ונציגי האופוזיציה ציאו כל אחד אחד שלושה מועמדים, מהם מבחר הצד השני, יחד עם נציגי השופטים, נציג אחד. 

עכשיו, הביקורת על הסעיף הזה היא שהוא לא פותר שיתוק, אלא מתמרץ שיתוק, ולמעשה קופה את אחד משלושת המועמדים שתציע הקואליציה והאופוזיציה. נכון, גם צריך נציג אחד של השופטים, אבל גם הם, כזכור, כבר הופכים לקצת יותר מזוהים. עכשיו, זאת לא הסכמה, זאת כפייה, וזה יאפשר לקואליציה הנוכחית, גם כשהיא תהיה אופוזיציה, להציע את המועמדים הכי הכי מטור שלה. בזמן שהאופוזיציה הנוכחית תמשיך להציע שופטים שמאלנים, שמגיעים מהתנחלויות ומתנגדים לאקטיביזם שיפוטי, אבל לא רואים את עצמם כחלק מהמחנה של נתניהו. הביקורת על המתווה הקודם של הרפורמה המשפטית, עבר כמה שינויים. אז, לא ניכנס בדיוק לניואנסים, אבל היה גם בנוגע לפוליטיזציה של הוועדה לבחירת שופטים, שמעבירה את הבחירה של השופטים למערכת הפוליטית, אבל גם לכך שיש שליטה של הקואליציה, לפחות בחלק מהמינים. שליטה כמעט מוחלטת עכשיו במתווה ראשון או מתווה ההסכמה הנוכחי, נשאר המונופול של המערכת הפוליטית על שופטי העליון. כביכול, נדרשת הסכמה של שני הצדדים, אבל למעשה, לקואליציה, גם כשתהיה אופוזיציה, יובטח תקן אחד לבחירתה. לאופוזיציה, יובטח גם תקן כזה. מה דעתו של הקרנף? כמה אנחנו קרובים למוות, והאם להסכים למתווה ההסכמה הזה? פה נכנס עוד שיקול. אני רוצה גם לבטא הערכה לזה ששר המשפטים בחר ללכת למתווה של הסדרה והסכמה, ובחר ללכת למתווה שהוא צופה פני עתיד. הוא חל מהכנסת הבאה לקחת בשתי הידיים, פשוט לקחת את המתו, להגיד תודה, וללכת הביתה מהר, לפני שמתחרטים. אוקיי, אני קצת מגזים. אני רגע אסביר. ושלמה הנסר ספק לא ישמע שאני אוהב את המתווה הזה, או שאני חושב שהוא פשרה. כמו שאמרתי, המתווה הזה הופך את הוועדה לבחירת שופטים לפוליטי הוא הופך את האחיזה של הקואליציה בבית המשפט העליון לכמעט מובטחת. והכי גרוע, הוא מבטיח לה את זה גם כשיא תהיה באופוזיציה, אפילו אם היא תפסיד בבחירות הבאות ותקבל את ההפסד. זה לא הסכם פשרה, זה הסכם קניה. אבל כזכור, הקרנף תומך בקנייה. כשהקרנף מקשיב לדברים שהקואליציה אומרת היום ורוצה לעשות לו, הוא מאמין לה. הוא מפחד מהאלטרנטיבה של חוק הרבה יותר גרוע. עכשיו יכול להיות שמבחינה פוליטית אני טועה לחלוטין, ולקליטה אין יכולת להעביר חוק אחר. אגב, אני אפילו לא בטוח שהיא תצליח להעביר את החוק כזה. אבל אני מפחד מהקואליציה. אני חושב שאנחנו צריכים כבר להבין את המצב שבו אנחנו נמצאים.

יש ממשלה פופוליסטית, היא ממנה מינויים פוליטיים ולא מקצועיים. היא רוצה להשתמש בכוח שלה כרוב כדי לפגוע בזכויות המיות השופטים. שתכניס ידונו את הקרנף למוות בכיתת יורים. אבל לפחות זה יקרה עוד יחסית הרבה זמן לאט ובתקווה. אלא אם הקואליציה הנוכחית מתכוונת לשריין את החוק, שזה בעיה בפני עצמה. יהיה אפשר להפוך את החוק הזה בכנסת הבאה.

עכשיו בעולם אידיאלי, שבו הקואליציה לא קוראת לזרוק אותי לכלא, מקדמת שוטרים שזורקים על אנשים שנראים כמו ההורים שלי, רימוני ישן שהולכת משטרה על ערבים כי הם מדברים בערבית, או נלחמת במדינה עצמה כדי להסיר מעצמה אחריות, זה היה מתווה ממש הגיוני. אבל אנחנו כבר לא בעולם הגיוני. ודווקא בגלל שהוא לא הגיוני, עדיף לצמצם את הנזקים, לקחת את הכסף ולברוא ולנסות לתקן בהמשך. המתווה כרגע, גם אם הוא לא באמת מתון, הוא לפחות נראה מתון. ויזר שי ודדי סמחי שם אבות, שקולים שמזוהים עם שני צידי המתרס הפוליטי, חתומים מאחריו לקחו עליו חסות. ולכן יהיה קשה להסביר לציבור הרחב.

הקרנף מבין, אבל הציבור הרחב יהיה קשה למה. צריך לצאת בגללו לרחובות עכשיו. אני לא שופט את מי שיצא לרחובות בגללו, אבל יש סוגיות לממשלה הזאת שבהן הרבה יותר קשה לשכנע את הציבור רחב עליהם. בדגש על סוגיות שקשורות לגיוס ולכלכלה בנושא הפופוליסטי, גם אם אני חושב שזו אמת, זה הפרשנות שלי. בנושא של גיוס וכלכלה, המדינה עומדת להתרסק בתוך קיר המצב הנוכחי. שבו החרדים לא משרתים, לא עובדים, אבל ממשיכים להתאמת על ידי הציבור. שכן עושה את שני הדברים האלה, לא רק להתאמת הוא למעשה מחולל מדינת הרווחה ישראלית. מחוללת את הציבור החרדי. כרגע המצב הזה לא יכול להימשך. זו מתמטיקה, ולא דימויים ולא פרשנות. ולכן כרגע, בגלל שבכל מקרה כולנו הולכים למות בגלל הנושא הזה, אפשר להיכנע למתווה הנוכחי בהבנה שזו קנייה. להתנגד אליו באופוזיציה, לצאת להפגנות, אבל לא להתאבד עליו. כי בנושא הגיוס והכלכלה, הממשלה הנוכחית הולכת להתאבד בעצמה.

שוב, זו דעתו של הקרנף. יכול להיות שהוא ישנה את דעתו. אפשר להתווכח איתו. הוא בשום פנים ואופן לא חושב שמתווה הזה טוב. הוא לא חושב שלממשלה יש לגיטימציה לעסוק בשינויים כאלה עכשיו בזמן מלחמה. הוא חושב שהמטופל לליכוד למנות מינויים פוליטיים וקיצוניים. הקרנף חושב הרבה דברים, אבל הוא בעיקר לא רוצה למות. ואלטרנטיבה יכולה להרוג אותו יותר מהר. הוא בכלל לא בטוח שהקואליציה תצליח להעביר את המתווה הנוכחי, כי היא כל כך קיצונית. לכן בסוף כל מה שהוא אומר זה שאם כבר החלטתם להתאבד, כלומר להתאבד על משהו, פוליטית יש סיבות יותר טובות. ואם החלטתם שאתם לא רוצים למות, אז תדעו שבסוף זה כן הולך לקרות. אבל המתווה הזה לפחות טיפה יכול לדחות את הקץ.

אולי זו הייתה התפיסה הפוליטית של הקרנף: להיכנע לפופוליזם, כי אין לו כוח להילחם. אני מקווה שכולכם נהניתם. תודה רבה לקובי מלמד על העריכה וההפקה. תודה רבה לכם שהזנתם לכל החפירה הזאת בסדר גמור אם אתם מגבשים את דעתכם על בסיס מה שקרה אמר. תדעו, לכם שם גם הוא יכול לשנות את דעתו בהמשך. זה רק איך שהוא רואה את הדברים כרגע. תודה רבה לכם, להתראות, שבוע טוב.