שלום,
אני מקווה שאתם בסדר. אנחנו ממשיכים בכל הכוח. אני יואב רבינוביץ והיום הוא יום רביעי בנובמבר. אתם מאזינים לקרנף בואנה. הרביעי בנובמבר זה רצח אבין. תשמעו, אני זוכר את זה. אני הייתי אז בן. [מחיאות כפיים] [מוזיקה] [מחיאות כפיים] [מוזיקה].

שמנה, אנחנו הולכים לעבור ביחד מסע בתוכנית. בסדר, אני ואתם. אנחנו נתחיל עם הסיפור של חבר הכנסת קרויזר, שסוג של הודח לרגע ממילואים, אבל זה רק כדי שאחר כך נוכל לדבר על גנץ. אז אני מסתכל לכם בעיניים, אני אוחז לכם ביד ואני שואל האם אתם מוכנים לעבור את המסע הזה יחד.

איתי. ואם כן, אז חבר הכנסת יצחק רויזר הוא חבר כנסת במפלגת עוצמה יהודית של איתמר בן גביר. ומסתבר שבמקביל הוא גם לוחם מילואים פעיל. איך אנחנו יודעים כי ביום שישי בבוקר איתמר בן גביר אלה תמונה של חבר הכנסת קרויזר יושב במדים על גרם מדרגות של בית מפואר בלבנון עם חבריו לצוות, כשמאחוריו דגל ישראל וגרפיטי. שאני מודה שנראה לי שהוא על שלט ולא על הבית. אבל תסתכלו בתמונה, תחליטו בעצמכם וכתבו על הגרפיטי הזה לשקת חבר הכנסת קרויזר. עכשיו, רגע לפני שממשיכים, אני רוצה שאני אשר קו הקרנף. זה הולך להיות הקטע של הפודקאסט.

עכשיו, אני אגיד, אני אני אדבר על עצמי בגוף שלישי ואני אקרא לעצמי "הקרנף". מה אומרים? זה סוג הפודקאסט שזה יהיה הקרנף. כן, הקרנף רוצה שנסכים על שני דברים. אחד, שמהות בטח לאור הטענה של קרויזר שהבית הזה גם פוצץ. אחר כך, אנחנו לא עוסקים עכשיו בשאלה מה אם המעשה הזה הוא פשע מלחמה. לא, פשע מלחמה. בסדר, אני מודה שאני שוב לא. לא, אני שולח חיילים להילחם עבורי ולסכן את החיים שלהם. שוב, אני לא נותן להם אהקד בלנ לעשות מה שהם רוצים. אבל גרפיטי על בית שמתפוצץ אחר כך, לא, לא אותי. הוא לא מפעיל בסדר. שוב, לא מהותי. אני לא חושב שיש פה בעיה. אבל בכל מקרה, אני לא רוצה שנדבר על זה.

אוקיי, הדבר השני שאני רוצה שנסכים עליו, זה שלצ התמונה הזאת יכולה לעבוד בעיה. יכול להיות שאתם חושבים שהיא לא מהווה בעיה עבור צהל, אבל יש לצהל אינטרס לגיטימי שהוא מנסה להגן עליו. שתמונות כאלה לא יצאו יותר. אתם יכולים לא מסכימים איתו, אבל זה לגיטימי של צהל יהיה את האינטרס הזה. נכון, תמונה של חבר כנסת שפותח נשקה בלבנון לא תורמת למאמץ של צהל בלבנון, או לפחות צהל יכול לטעון את זה. ושזה יהיה לגיטימי שהוא יטען את זה. נכון, יש לו את הסמכות. בסדר, אלה שני הדברים שרציתי שנאשר קו פישי מלחמה וזה שצל תמיד צודק.

אז בשבת בערב, חבר הכנסת קרויזר ביסר שהוא הודך. כן, הוא הודח משירות המילואים. והוא כתב, "אתם יודעים למה? בגלל שאילתה של עיתון הארץ שמול שלהם בשבוע שעבר. קרה למחבלי חמס לוחמי חופש מדוע פורסמה תמונה שלי מלבנון". בהתחלה, הכתב של הארץ ששלחת שאילתה, בר פלג, הוא פרסם שהסיבה ששהו או הדיחו את קרויזר היא בגלל הגרפיטי שהוא היה נראה לא מקצועי ולא עולם. זה במילים שלי, לא של בר פלג. ואחר כך, כבר פורסם צהל ממש הוציא הודעה שקרויה שירות המילואים שלו הופסק, כי הוא הפר חייבות שלא לבצע כל קישור בין שירות המילואים לתפקידו הציבורי, והוא התחייב לכך.

אוקיי, וחוץ מזה, גם הצבא טען שהוא רק שולח את קרויזר לשמונה ימים התרענות. אני לא הבנתי אם זה אומר שהמיילים שלו לא בוטלו. כן בוטלו? לא הבנתי. אני פשוט לא הבנתי. אתם רוצים תשאלו מישהו? אז זה הסיפור.

אוקיי, זה הסיפור. קרויזר הושע, אולי בסוף חזר בגלל התמונה הזאת בלבנון. עכשיו, אתמול, קרויזר התראיין על התקרית הזאת ומה שהורג אותי, זאת ההממות שלו. תקשיבו לו רגע, הוא אצל לינון מגל וברק סרי ב13. כמובן שאני חייב לדבר ולהסביר את התמונה הזו. אני לא צילמתי, אני לא כתבתי את הגרפיטי, אני לא הפצתי את התמונה.

הזאת לתקשורת, יודעי לא שפכו את הגרפיטי הזה. ועיניי לא ראו את הגרפיטי הזה. והוא טוען את זה שוב לאורך הראיון. חוזר ואומר: "ואני כתבתי את הגרפיטי, לא אני צילמתי, לא אני הפצתי אותו לגופי התקשורת". זו תמונה שצולמה באוירת מילו. אחי, די להפיל הכל על החברים שלך. אתה התיישבת להצטלם כשמאחורי פאקינג כתוב "לשקת חבר הכנסת יצחק קרויזר". בסדר, לא האסון הכי גדול בעולם, אבל זה מה שעשית. לא אתה הפצת לכלי התקשורת. נכון, ראש המפלגה שלך הפיץ. השר, מה זו התמימות הזאת? כאילו איזה מישהו עשה לך קרנים מאחורי הראש וגילית רק בצילום. השם שלך כתוב על הגרפיטי. אתה פעל על הצילום הזה. לפחות אל תתבכיין. אונית למען השם. אפילו אינון מגע לא קונה את הבלוף הזה. ג שמה על המדרגות. לא אני יושב שם. זה אני. בוודאי שרי. נו, אז מה? אל תשחק אותה כאילו אתה לא זה. נו, מישהו כתב. אתה יושב, צלמים אותך. הכל סבבה. לא אבל ראית את הכתובת. ישבת, עשיתם קטע. צחוקים. הכל בסדר. הנה, ינון פדר לך את זה. הכל בסדר. פשוט איתך. עכשיו, שימו לב: אונט לא בקטע שאני חושב שמשהו עשה טוב. אבל אם כבר עשית את זה, תפסיק להתבכיין. מה אתה? אתה לוחם במילים בחיית. זה התנהגות שאני מצפה ממני.

מהקרנות, תקלטו את מי הוא מאשים. כמובן, כי הרי פוליטיקאים של עוצר לא יכולים להשים את עצמם. אין כזה דבר שהם אשמים. הם לא עשו שום דבר. לא בסדר. בטוח, יושב שם איזשהו שמאלני עם כזה תמונה של פלסטין שמחכה לו בסיבוב. והוא זה שהשם מצער. שעיתון "הארץ" שבמשך תקופה מאוד ארוכה ממשיך בקמפיין להכפשת חמצה, להכפשת אנשי מערך המילום, להכפשת מדינת ישראל. וגם במקרה הזה, בוודאי שהשיטה הזאת חונה כדי לגרום לפרובוקציה או להדיח. אות. תגיד לי, תגיד לי, חבר, חבר, תגיד לי, אתה יושב? אתה יושב בבית שאתה עומד לפוצץ במדינה שפלש אליה צבאית בצדק? ומצטלם עם הלשכה המאולתרת שלך ואומר שהארץ עשתה פרובוקציה. אין בושה. אתם יודעים בכל הרעיון. אתם קרו, וגם בציוצים שראיתי בנושא, כולם מודעים לקרוזר על שירות המילואים שלי. משהו עשה לא בסדר. אבל תודה על שירות המילואים או מה שהוא עשה בסדר. ותודה על שירות המילואים. אבל קבלו סקופ, גם העיתונאי ששלח את השאילתה של "הארץ" לדובר צה"ל, הוא לוחם מילואים בקרבי. כן, מידע אישי. אני עוקב אחריו בסטורי. אבל אתם יודעים מה, הסיפור הזה בסוף פשוט עוצמה יהודית קלאסית. לבחור בחיוך במקום בפתרון. קוזה רוצה לעשות עוד מילואים. תודע. אפשר פשוט לא להצטלם לתמונה כזאת, גם בלי קשר להסכם שכביכול צה"ל טוען לו. פשוט לא להצטלם לתמונה שלך. פרלמנטר במדים בלשכת חבר הכנסת מאולתרת במדינה שפלש אליה. אולי אתה צודק 100%. אתה הכי צודק. אבל בסוף זה בחירה או בחיכוך או פשוט בלתפקד. ואז, בני גנס היה חייב להגיע. אין יותר ימין או שמאל. יש רק ישראל. ישראל לפני הכל. יש זה לא שיר באיי. וואו. ולהגיד, תשמעו, באמת, אין לי יותר מה להגיד על הבן אדם הזה. אבל זה מה שהוא כתב בתגובה לכל האירוע הזה. בני גנץ, כן, בני גנס. חברי הכנסת בני גנץ. יושב ראש בני גנץ. המשמעת בצה"ל חשובה. והצילום של חבר הכנסת קרויזר בלבנון הוא טעות שמצריכה בירור ואולי גם ענישה משמעתית. לצד זאת, בימים האלו שבהם חסרים לנו לוחמים ורוח הקרב כל כך חשובה, הדחתו דווקא של נבחר ציבור שמשמש דוגמה ובוחר לצאת ולהילחם משדרת מסר שגוי לחבר הכנסת קרויזר. שאני חלוק עליו מהיסוד. מגיעה מילה טובה על התגייסותו. ואני קורא לצה"ל לשקול מחדש את הדחתו. אני קורא לצל כל מחדש את הדחתו. תגיד לי, בני, אני יכול? שאלה, מה אתה עושה בכנסת? מה באת להזיז? אף אחד לא יודע מה אתה רוצה. מדינה פלסטינית, כן או לא? דת ומדינה? מה השילוב? בית המשפט העליון? איזה רפורמות? אף אחד לא.

יודע מה, אתה רוצה?
וכולנו רק מקווים שאתה עושה כאילו אתה,
כדי לעבוד על ימינים, לגנוב להם את
הקולות ולחלק את הארץ לערבים. זו התקווה
שלי. חוץ מזה, יש רק דבר אחד שאתה מקדם
באופן פומבי, שעוד איכשיו אפשר להגיד שאתה
עומד מאחוריו, וזה להיות נציג המערכת. זה
בשם שלך. המחנה הממלכתי. זה הדבר היחיד שאתה
מציע. היחיד. זה אנטיתזה לנתניהו בנושא
הממלכתי. זה הדבר היחיד. אתה מייצג בהוויית
את מי שיפעל עם המערכת ולא נגדה. זה לא
מעט בימים האלה, אבל עכשיו אפילו את זה אין.

הנה, יש לנו מקרה שבו צה"ל מקבל החלטה כלשהי
לגבי הפקוד שלה. שאפשר לא להסכים איתה. אפשר
להגיד שהיא לא נכונה. אבל אתה, כפוליטיקאי,
נכנס באמצע ואומר לצה"ל לשקול את זה מחדש.
העניין עם גנץ, זה שנראה שהוא בכלל עדיין
לא הבין איפה הוא נמצא. הוא לא מבין עם מה
הוא משתף פעולה. עם הדבר העיקרי שנגדו הוא
התייצב עד עכשיו. וזאת קריאת תיגר של עוצמה
יהודית. ועוד פוליטיקאי מימין על הפיקוד
בצה"ל. על שדרת הפיקוד בצל ועלותו של צה"ל.
גוף היררכי ומסודר. זה מה שעוצמה יהודית
מנסים לעשות. ואני הולך להוכיח לכם את זה.
אותוו במו סתם. הם נו, זה לא איזה צריך פה.
איזה אני אראה לכם. אבל כאילו ברור שזה מה
שהם מנסים לעשות. ועוד, אחרי הבחירות או
לפחות, זה מה שהם מנסים לעשות. מהעיניים של
בני גנץ. אם אתם לא מסכימים, בסדר. עוד אחרי
הבחירות האחרונות, כשבני גנץ היה שר ביטחון,
התפרסם סרטון של חייל בחברון שאומר לפעיל
שמאל או, במקרה הזה, לתושב חברון: "אני לא
מצליח להבין". גם את זה הוא אמר לו בן גביר:
"הולך לעשות פו סד. אוקי, עכשיו, מה אתה מיר
הולך לעשות פה? סדר במקום הזה. איך סדר הולך?
סדר לעשות סדר בכל האזור הזה. איך זהו? אין
מה לעשות. איך הוא יעשה? זהו. אן, אכלתם אותה.
זהו, נגמר עם כל ה. כל המה שאתה עושה פה, כל
הבית זונות שאתה הולך לעשות. מה אני עושה?
נגמר. אני עושה משהו נגד החוק. אתה עושה הכל
נגד החוק. אני קובע רחוק, ואתה עושה פה נגד
החוק. אתם זוכרים את זה? זה נראה כבר כמו
עבר רחוק. אבל אז זה ממש היה שוריה. זה
היה בכותרות. החייל הזה נכנס לעשרה ימים
בכלא. בן גביר קרה לבטל לו את העונש. וכל
האולפנים דיברו על.

ההתערבות. זה היה נראה כמו אירוע חדש. אז
ההתערבות הפוליטית בהליך משמעתי
בצה"ל. מפקדיו של החייל שתועד מביע תמיכה
בבן גביר בחברון שפטו אותו לערה ימי מחבוש.
הבוקר נפגש חבר הכנסת בן גביר עם אביב השר.
המיועד. לא הסתפק רק בכך, אלא גם מתח ביקורת
על מפקדיו של החייל ועל הר לאילו הרמטכל
השעבר איזנקוט הזהיר היום מכך שמלכה
הקואליציה העתידית עלולות להביא לפירוק
עלולים להביא לפירוק צה"ל. עלולים להוביל
לפירוק צה"ל. נאמר את הדבר הבא לפני סיום
יונית גורמים בחירים שאני בסוכך איתם
במערכת הביטחון. אומרים לי את הדבר הבא:
"ברגע שפוליטיקאים יכנסו בין הפקודים
למפקדים, אנחנו עשויים למצוא את עצמנו
בבעיה עד כדי סרבנות". זה האינטרס שמערכת
הביטחון תחת בני גנץ הוציאה בזמן אמת, כאשר
איתמר בן גביר ניסה להתערב בהליך משמעתי
שלה. וזה האינטרס שבני גנץ יצג עד עכשיו
אחרי העונש שהחייל מחברון קיבל. איתמר בן
גביר שלח לבני גנץ אע"ז שר הביטחון מכתב.

אני מצטט. זה מה ששר הביטחון בני גנץ צנה:
"התנהלותך מהווה ניצול ציני של חיילי צהל באופן
המעורר שעת נפש. זוהי פגיעה מהותית בצה"ל.
לפיכך, על אף החשיבות".

שאני מייחסת לחסינות.

חברי הכנסת, שימו לב: הוא תמיד מסייק את עצמו. אני אינני מאשרת בי לצל הסמכות הבלעדית. אני חוזרת לצה"ל הסמכות הבלעדית לממש הפיקודים בכל התערבות פוליטית בנושא. פסולה מכל וכל זה. בני גנץ, לפני פחות משנתיים, כל התערבות פוליטית בהיבטים משמעתיים פסולה מחל וחל. איפה אתה, בני? לאן האלמת? הנה עוד דוגמה פחות ישנה: שדה תימן, מחנה צבאי ששבו עצורים מחבלי חמאס מעזה. חיילי משטרה צבאית בפקודה מגיעים לעצור סוערים שחשודים בהתעללות מינית. בעציר, חיילים פולשים לבסיס שלא בפקודה ומונעים את המעצר. ומי מצטרפים אליהם? מאות מפגינים הגיעו וחסמו את כביש הגישה לבסיס. ולאחר כמה שעות, הם פרצו פנימה לתוך מתקן צהלי ללא אישור ונגד ההנחיות. יחד איתם גם חבר הכנסת צבי סוכות והשר מיכא אליהו. לא מוכן לקבל בקניה את היחס המשפיל ללוחמים שלנו. לא יכול להיות. אתם שמעתם עכשיו את חבר הכנסת אלמוג כהל מעוצמה יהודית. ולפני כן, ציינו שגם המיח אליהו היה שר. מיכא אליהו. שניהם מעוצמה יהודית מתערבים בגופם בהחלטה משמעתית או אפילו מעבר למשמעתית בצה"ל. במקור, אמרתי גם שחבר הכנסת סבבי סוכות שו מעוצמה יהודית. זאת טעות שלי. תודה למתקנים. צבי סוכות הוא מעוצמה יהודית מציונות הדתית. ומה גנץ כתב אז.

מה שאנחנו רואים לנגד עינינו כרגע, הוא לא ניסיון של פוליטיקאים להגן על חיילי צה"ל, אלא ניסיון לעשות סיבוב פוליטי זול על גבם של חיילינו היקרים. הבנת את זה, בני? ראש הממשלה, נתניהו, עצר את האירוע ומאתגר אותה על ההחלטה המשמעתית שלה. כפוליטיקאי, דניאל הגרי או איצחק קרויזר, בני גנץ הפעם בחר צד, וזה הצד שהוא בחר. תקשיבו עוד מהרעיון של קרויזר עם אינון מגל, שאמרתי גם כאלה של גם שלח. מרגש. אתה מרגיש שדובר צה"ל ועיתון הארץ בעצם משתפים פעולה נגדך. אני חושבת שאפשר להסביר את זה אחרת. אני אומרת את זה בצער ובכאב. שמה, אם זה שיתפת פעולה בני גנץ, זה מה ששיתפת איתו. פעולה עם התערבות פוליטית בהחלטה משמעתית של הצבא. עם סיור של דובר צה"ל, ששקושר יחד עם הארץ, עם הניסיון לפגוע ביכולת של הפיקוד לאכוף משמעת על החיילים, עם הניסיון לתקוף את הממלכה ולא לכבד אותה. ואם אין לנו אתך, ממלכתי, אז מה אתה שווה? במקום לעזור לדני הגרי, רק זרקת אותו לכלבים והלכת לשבת ליד המגניבות של השכבה. אוי, הייתי צריכה לעבוד על הניסוח פה. ומה שמדאיג אותי פה, אני כבר לגמרי מדברת מהפוזיציה שלי. זה שזה לא הפעם הראשונה שבני גנץ יוצא לטובת עוצמה יהודית בנושא. אני מזכירה לפני כמה חודשים, גנץ נצפה בחתונה עם בן גביר ולחץ לו את היד. ומול הביקורת שהייתה, לחיצת היד הזאת, הוא אמר: "את זה אתי להגיד מזל טוב". וכשמישהו מגיש לי את ידו, בן העם היהודי, שאני רחוקה מאוד מלהסכים עימו, אני לא אלבין את פניו ולא לוחץ לו את היד. מה קרה? מה השנאה הזאת? לאן אתם רוצים לקחת? ומה אתם עושים? כותרת תתלו אליי לכל המקומות שאני הולכת. תראו את האמת שאני רחוקה מלהסכים. תגיד, אתה חושב שזה עובד על מישהו כבר? הטון הזה, האינטונציה הזאת, שלא יודע מה זה, קנית אותה ב-2019. מה זה הדבר הזה? מה זו הסינה הזאת? כאילו בן גביר הוא איזה אורן לאב שעובר עכשיו חרם. רחוק להסכים עם דבר אחד שהוא אומר. תחפשו בטוויטר, בני גנץ, בן גביר. תעברו על מה שהאיש כתב עליו. אני מצטטת שרים כמו בן גביר: הם עבריינים מורשעים ומעודדים גם בימים אלו. טרור לאומני. אחי, זו חתיכת חוסר הסכמה לחשוב שהוא מקדם טרור לאומני. אבל הוא ן העם היהודי. אתה מוותר לבחור מעוצמה יהודית כי הוא יהודי. אם אתה חושב שליהודים מותר לעשות הכל, פשוט כך, הם יהודים. לך לעוצמה יהודית. וגם מילה לאומנים בשקל, כמו בני.

גנץ, חבר'ה, תירגעו. הכל טוב, גם אני.

פשיסט, יהודים הם העם שלי. הם לא המשפחה שלי.

המשפחה שלי היא המשפחה שלי. אני אלחץ יד לכל אחד מהמשפחה שלי. לא חשוב מה הוא יעשה.

וזה רק קרבה ראשונה. כי אם אני אלחץ יד לכל בן עם היהודי, לא משנה מה הוא חושב או יעשה.

מה ישאר למשפחה שלי? יכול להיות שלומים, לא באמת. כאלה אוהבים את העם שלהם. הם פשוט לא מצליחים ליצור קשרים אינטימים עם הסביבה הקרובה להם. אז הם מעניקים חיבה מוגזמת גם לאנשים רחוקים. זו דעתי.

בני, גנץ, חסכתי לך 450 שקלים. טיפול תתחיל לחבק את המשפחה שלך. אולי לא תצטרך ללחוץ יד ליריבים. [מחיאות כפיים] [מוזיקה] [מחיאות כפיים] [מוזיקה]

שלך, זהו. זה הפרק. היום זה שאני נתתי טיפים למישהו על איך לקיים מגע פיזי עם אנשים שקרובים אליו. זה שבכלל נתתי עצות בחיבוקים, זה בושה וחרפה. זה מראה שברגע שנותנים לבן אדם מיקרופון, הוא פתאום חושב שהוא יכול לעשות הכל.

כי, אני, זה התחום שאני הכי לא מבין בו. והנה, פתאום אני נותן עצות. תקשיבו, מיקרופון זה כוח. אפילו אם אתה מחבר אותו למחשב, זה מטורף. מטורף. אתה פתאום מרגיש יש תוקף. למה שאני אומר, תחבק את האהובים. זה לא לא מחבק אף אחד. תודה רבה לכם. אנחנו, אנחנו, אנחנו. אני, זה אני. פה אני. אחזור מחר.