תחילת שבוע טוב. תחילת שבוע מעלה שאלות תמיד, של "למה אנחנו עושים את מה שאנחנו עושים". איזה סיוט זה לחיות, מה המשמעות של הכל? השמש הולכת להתפוצץ עוד 4 מיליארד שנה, והפודקאסט הזה אמור לספק אנשים שאומרים דברים כמו "הוא שמאלני" אבל הוא דווקא לא כזה אוטומטי. כאילו הוא בוחן כל נושא לפי אז, זה מה שהוא אמור לעשות. לא בהצלחה. למה לא? מאיזשהי סיבה גדולה, לפעמים אנחנו פשוט נכשלים בתפקיד שלנו. אתם זוכרים, נכון, הקרנף שמנה מפורש? סתם, אני לא זוכר באיזה פרק זה היה. 

אבל הנשיא הרצוג נשא דברים לפני כמה זמן במקור ראשון, ונורא הותקף על זה כי הוא דיבר על האפשרות של חנינה יום אחד לנתניהו. אני רוצה רגע להשמיע את הדברים ואז להגן על הרצוג. מי ישמע להגן על הרצוג, אפשר רגע. אני שם את זה. אני לא הולך. להיכנס לא לעניין המשפט, ובוודאי לא לשאלה החכמה והמתוחכמת שלך. שאני יכול להבין מאיפה היא באה. זה באופן טבעי. אני נשאל על כך לא מעט, אבל יש כללים מסוימים שאני לא אתחיל לפרט. איך זה פועל? אני תמיד אפעיל את כל סמכויותי על פי צו מצפוני ועל פי הכללים והבסיסיים שנוהגים בעניין הזה. וזה מחייב. אז בואו נגיד ככה, אנשים צריכים לבקש רצות ודברים יבחנו. אבל כרגע זה לא על הפרק. הקרנף לא בעד חנינה. לקרנף, בניגוד למיתוג שהוא מנסה ליצור לעצמו, דווקא אין דעה נחרצת על הרבה דברים. על רוב הדברים אין לו דעה נחרצת. זה מה שהוא מנסה לשווק. 

כל מה שהקרנף מנסה לעשות, זה להסביר למה זו לא דעה מופחת מופרכת. למה זה לא דעה מופרכת? זה דעה שיש בה היגיון. זה הכל. כידוע לכם, הקרנף בעד כניעה, כתפיסת עולם. כניעה זו אפשרות, לכל הפחות. עכשיו, הרבה פעמים הקרנף טועה. הוא טעה מול חיזבאללה, הוא טעה מול איראן. אבל הנה, לדוגמה, בנושא הרפורמה המשפטית, מימין עכשיו הרבה פעמים אומרים ימין שנתניהו היה צריך להמשיך בכל הכוח עם הרפורמה המשפטית, כי אסור היה לו להיכנע לסחטנות של אחים לנשק. עכשיו, נשים בצד את השאלה האם מדובר בסחטנות, גם אם מדובר בסחטנות. הקרנף חושב שהיה צריך להניע להיכנע לה, כי חוץ מצדק, יש את החיים, יש את המציאות. ואם חצי מדינה או חצי מדינה או אליטה או הגמוניה ששולטת בסערת מטכל וביס, כמו שאומרים בימין ופטריוט, מאיימת לא להתגייס, אז צריך להיכנע לה, כדי שדברים כמו השבעה באוקטובר לא יקרו. ואז תדברו על מי השם. אבל דבר ראשון, להיכנע. הקרנף מכנה את ההשקפה הזאת פרגמטיזם תבוסתני. אותו דבר חושב הקרנף עם משפט נתניהו. ככל שהקרנות יותר ויותר, ערוץ 14, הביצים שלו רועדות. שוב, זה לא טיון של צדק, זה טיון של מציאות. הוא יושב מול ערוץ 14 ומרגיש רטט, והוא בלי טלפון. זה הביצים שלו. עכשיו, יש סיבה לזה שרועדים. זה נכון. זה גם כי יש קמפיין משומן שנועד להגן על נתניהו, אבל גם כי קשה לשווק לציבור הימני את זה שראש הממשלה עומד לדין, בין אם בצדק ובין אם לא. עכשיו, חנינה כנושא משפטי אינו טהור ומנותק. זה לא הדבר הראוי. ואתם יודעים, מה גם לא, כנושא משפטי טהור, גם מבחינת המדינה, מאוד יכול להיות שחניה תביא לקריסה מוחלטת של שלטון החוק שנים קדימה. ולכן, להתפוררות איטית של מדינת ישראל, גם זה מאוד מאוד יכול להיות שיקרה. אבל עד אז, וגם אם זה יקרה, הקרנף באמת מפחד ממה שהולך לקרות פה בזמן הקרוב. ככל שהמשפט הזה ימשיך, הוא מפחד. עכשיו, זה לא אומר בהכרח שהקרנף חושב שצריך לתת חנינה. ואגב, מבחינה גם משפטית ופרוצדורלית, אנחנו בכלל לא בשלב של החנינה. אבל לא בטוח שזה כבר אירוע משפטי פרוצדורלי. זה הכל, בין אם זה לא נכון ובין אם זה לא ראוי. הקרנף פשוט מפחד שכולנו הולכים למות, שתוך פחות משנה יש בחירות והכל בסדר, וראש הממשלה יעמוד לדין בתור יושב ראש. אפשר לקרות הרבה דברים.

הקרנף מנסה להגיד שהוא לא בטוח בעמדתו, ושהוא מפחד למות. זהו שיקול שהוא לא מנסה לנרמל, גם אם בפועל זה מה שהוא עושה. הוא מבקש שלא ייקחו אותו אחריות על הדברים שהוא אומר. הוא מפחד שכולנו נמות. השמש עוד רגע תתפוצץ ב-15 בדצמבר. יואב רבינוביץ מספר על קשר שלו עם פוליטיקאי שקרא לו בנט. וינטר מספר על הצעתו של נתניהו להיות מזכיר הצבאי שלו, ועל התגובה שלו להצעה זו. וינטר מספר גם על רצון נתניהו למנות אותו לתפקיד זה. וינטר מתאר את המצב בעזה ואת הקשר בין דעת לצבא. הוא מספר גם על וויכוחים שהתרחשו בעבר על נושאים שונים. וינטר מספר גם על ראיון שהתקיים איתו בתכנית טלוויזיה. הוא מתאר את המצב בעזה ואת הקשר בין דעת לצבא. הוא מספר גם על וויכוחים שהתרחשו בעבר על נושאים שונים. וינטר מספר גם על ראיון שהתקיים איתו בתכנית טלוויזיה. הוא מתאר את המצב בעזה ואת הקשר בין דעת לצבא. הוא מספר גם על וויכוחים שהתרחשו בעבר על נושאים שונים.

מינן מגל הם נורה. התרגשו מזה שהוא אמר להתיז את ראשו. הוא לא באמת התכוון להתיז את ראשו כמו בסוריה. אוקיי, למי שלא הבין, יאללה, זה היום של מזדעזעים. מה גם שאנחנו יודעים מעולם העופות, בדגש על תרנגולות, שלהתיז את הראש היא הדרך האומנית ביותר לשחוט מישהו. וגם בואו להגיד את זה, חבר'ה, די להזדעזע. מסתם בסדר, אפשר להזדעזע כשצריך, אבל כשעושים את זה סתם, זה הסנטימנט שמפסיד. זה גורם לנו להפסיד לנו. אני מדבר פה לכולם, אבל אם במקרה אתה שמאלני וחושב שאתה הולך למות בקרוב, אז דלי זדד כל הזמן. תזדרז כשצריך, למשל, כשמישהו קורא לאדם "אבינרי" בשם "כן בינרי". מגדרי, תזדהה. אבל פה, כי הוא אמר לה: "טיסת הרוש", יאללה, נו, אוף. אין, אין, אין. אי אפשר. איתנו, אי אפשר. איתנו, כי אנחנו לא כיף. אם נהיה יותר כיף, בסדר. בכל מקרה, לאחר הפרסום של הקטע הזה של וינטר לשקת ראש הממשלה, היא מיערה מאוד לפרסם את ההודעה הבאה. ואני מצטט את דברי וינטר: "אכן נכונים". מדובר באירוע חמור בדמוקרטיה. רמטכל כפוף לדרג המדיני ועליו לשמור את דעותיו הפוליטיות או האישיות לעצמו. אם דברי וינטר נכונים, עכשיו תחשבו רגע על הקטע הזה. נתניהו לא פונה לרמטכל, לא מוודא מה קרה שם, מיד מוציא הודעה. לפי אם הגרסה של ווינטר נכונה, אז הרמטכל לא בסדר. לדעת הקרנף, הבסיס הוא לתת אמון ברמת כש. אתה ראש הממשלה, זה הבסיס. או לפחות, גם אם אנחנו לא נותנים בו אמון, לא הבסיס. עזבו את הטרחות של הקרנף. לכל הפחות, אתה בודק קודם מול הרמת. אתה לא ישר יוצא באשמות פומביות נגדו, לפני שבדת מולו מה הוא טוען. על הגרסה שאגב, הגרסה של הרמטכל, דרך דובר צל, הייתה. הדברים שיוחסו לרמטכל על ידי וינטר לא נאמרו. הפגישה המדוברת מתועדת בלשכת הרמטכל. מפה יצאו גם ביקורות כלפי הרמטכל. אז שישחרר את השיחה. הקרנף חושב שאי אפשר לבוא בהשמת כלפי מישהו. ואז, בגלל שהשיחה מוקלטת, לדרוש ממנו שיפרסם את השיחה. אולי נמרו שם דברים אחרים מביכים. לא יודע מה. כל שיחה עכשיו, פרטיית. אנחנו מוציאים. לא יודע. תנו קצת. להגיד שטויות. בטח היו שם כל מיני לא יודע. רכילויות. וזה. אבל אולי אפשר לבדוק את הסטיגמה של הקטע הספציפי הזה. לא יודע. נראה לי מוזר לפרסם שיחה פרטית. רק אם מישהו יצא בטענה כלפי ווינטר. אגב, אמר 46 דקות. תוציאו את כל השיחה. מה זה להוציא עכשיו שיחה של 46 דקות? איך אפשר לצפות מהרמטכל לנהל שיחות אחר כך, או מכל אדם שמתוקף? תפקידו מקליט את השיחות במשרד שלו. זה חשוב לצורך תיעוד. ובאמת לבדוק כל מיני טענות. אבל לפרסם שיחות שלמות. לא יודע. צריך. תנו קצת. לדבר. גם שיחות קפה. כאלה לרחל. וזה שיכלו. אחרת, אני לא ארצה להיות רמטכל. חברה. אם אני אצטרך להוציא שיחה, כל שיחה שאני ניהלתי במסגרת תפקידי, רמתל, אני לא ארצה להיות רמתל. עכשיו, התגובה של נתניהו, שמיד מקבלת את הדברים של וינטר, כאם הם נכונים, היא בעצם מה שהופך את האירוע הזה לכבילת. כי זה כבר לא רק ההשמה של וינטר, אלא מיד קבלה של ראש הממשלה את הגרסה של וינטר כאפשרות. כלומר, חשד שמדובר באיזשהו קמפיין, לאו דווקא מתוזמר. יכול להיות שנתניהו פשוט קפץ על ההזדמנות כדי לתקוף את הרמטכל. וכשראש הממשלה תוקף את הרמטכל, בסדר. זה מעניין. ומה עוד, מעורר את החשד. שוב, זה רק חשד. שזה קמפיין שגם מתחיל להיות מתוזמר. זה התגובות הזהות של אנשי הליכוד והקואליציה. למשל, הנה חבר הכנסת אם לא שמעתם עליו, אז קבלו. עליי. פעם ראשונה בפודקאסט הזה, חבר הכנסת אושר שקלים מהליכוד. חלילה. התברר שאכן הדברים הם נכונים על ראש הממשלה ושר הביטחון להדיח במיידית את הרמטכל. ואף יש להעמידו לדין. להעמידו לדין.

 זה לא מדהים שאפילו רגע מנקודת מבט ימנית. זה הרמטכל שאחראי לטווח השבעה. באוקטובר, ולמרות זאת, צריך להעמידו לדין על זה שהוא לא מינה את עופר וינטר לאלוף. יש דברים קצת יותר דחופים אם אנחנו כבר מעמידים את הרמטכל לדין. כן, להעמיד אותו לדין עליהם בסדר. אז, אם חלילה, תברר שאכן הדברים נכונים. אבל מה אם הם לא נכונים? והנה, גם חברת הכנסת כתי שיטרית מהליכוד. אם זה מה שקורה, זה חמור מאוד וזה חייב שר ביטחון. חייב פה להזמין לשימוע אחד משמעי הרמטכל ולשאול אותו אם הדברים האלה קרו. כי אם הם קרו, אני חושבת שהרמטכל צריך ללכת הביתה. נכון? אם הם קרו? אם הם קראו? ומה אם הם לא קראו? והנה, אפילו זה זאב אלקין, חבר טרי בקואליציה מתקווה חדשה של גידון סער. אם זה נכון, זה באמת בעניי האירוע חמור. זכותו של ראש הממשלה בסופו של דבר לעבוד עם מזכיר עי שהוא חושב לנכון. זה שאם זה נכון? אם זה נכון? ומה אם זה לא נכון? אגב, וזה זה בעצם השאלה: האם זו זכותו של ראש הממשלה לעבוד עם מזכיר צבי שורלה? נכון? וזה שאלה הקרנף לא יודע לענות עליה. אבל הוא לא בטוח. כי בסוף, בסוף, בסוף, בסוף, מינוי אלופים לפי פקודת מתקל, כשהם מגלים מי שממנה את האלופים, זה הרמטכל, באישור שר הביטחון. עכשיו אומרים, זה מה שהדיון בתקשורת אומר, שמה שנהוג לעשות עם מזכיר צבאי לראש הממשלה, זה שהרמטכן נותן לו מועמדים וראש הממשלה בוחר ביניהם. אבל גם, ם, אלה הפקודות, בגלל שמדובר בתפקיד שעובד כל כך צמוד עם ראש הממשלה, יכול להיות שהוא יכול להפעיל לחץ על הרמטכל. בכל זאת, להציע לו כמועמד גם את מי שהוא רוצה. ולכן, כאן נשאלת השאלה: למה נתניהו לא עמד על הרגליים האחוריות שלו נגד ארצי? והאם הוא באמת רצה את עופר וינטר עד כדי כך? אבל, אנחנו לא יודעים. אנחנו לא יודעים. אה, אגב, ארן גרבינר ארה לה קרנף בטוויטר שב-2012, התפרסמה ידיעה בונט. אתם מוזמנים לגוגל. הכותרת שלה היא: "ראש הממשלה נתניהו רצה שתת אלוף הרצי הלוי יהיה המזכיר הצבעי. אך הרמטכל אז, גנץ, הציע לתפקיד שני מועמדים אחרים. מצחיק, לא? לקח לוונטר. חכה, גם אתה תחטוף מנתניהו. עכשיו, מה עוד מצחיק פה? קורה אפילו הפודקאסט הכי קורע בישראל. מה שעוד מצחיק פה, זה שכבר מ-2018 מלווה אותנו הכותרת: "סערת אי מינוי וינטר". הנה, אני רוצה לשמיע לכם דיווח מ-2018 של רועי שרון בכאן חדשות. שגם היא הייתה על זה שהרמטכל דאז, גדי אייזנקוט, לא קידם את עופר וינטר לאלוף. ותראו מה היו התגובות אז במערכת הפוליטית וברשת. הייתה ביקורת בימין, אבל זה בעיקר ברשתות החברתיות. נגיד, בחירי המגזר הדתי שמרו על ממלכתיות. היום, ולא שמענו מהם ביקורת נגד הרמטכל אייזנקוט. בכלל, נגד צל כחי. לדוגמה, את יושב ראש הבית היהודי, נפתלי בנת, מציית דברים בשבחו של עופר וינטר. וזהו, מאחל הצלחה לכל הקצינים. בטוח שכל המינויים טובים. אף מילת ביקורת. כך גם השרים האחרים של הבית היהודי או חברי הכנסת האחרים. חברי הכנסת הדתיים של ליכוד שמרו על ממלכתיות. אבל, מצד אחד, שום דבר לא השתנה. מצד שני, הכל השתנה. חברי הכנסת של הליכוד הם ששמרו על ממלכתיות ולא התבטאו בנושא. ומי שצייץ או כתב פוסט, היה נפתלי בנת, שהיום הוא בכלל שמאלן ממלכתי. זה לא קורע יותר משש שנים. יש סערות על זה שונטה לא ממונה לאלוף. ונשאלת השאלה: האם זה עופר וינטר? האם הקרנף אמור לנסח דעה על האם עופר וינטר אמור להיות אלוף? כן או לא? מאיפה לק אנף? אני יודע אם הוא טוב בניהול קרבות. אני יודע אם הוא טוב בניהול מידע. וידע במשמעת מים בללכת בשלשות. מאיפה לי אם הוא צריך להיות אלוף או שמסכים אותו. מאיפה לכם? האם אתם גיבשתם אי פעם דעה על ראש אגף בטיחות ברכבת ישראל, על מנהל מחוז מרכז בחברת החשמל, על ראש מחלקת הטקסים בראשות המיסים, יופי של תקסים? אגב, אז יכול להיות שלא מקדמים את וינטר כי...

הוא חובש כיפה, אבל באי נתן יש כמה אלופים חופשיים. כיפה כיום יכול להיות שיש סיבה אחרת. יכול להיות שהם קונפורמיסטים ושונאים את ביבי, וזו הסיבה היחידה שמינו אותם. אבל מאיפה לקרנף? מאיפה לקרנף? אם וינטר טוב בעבודה שלו, לא כן? נקודה מעניינת לצד השני. שאלה: יוסי יהושע, הפרשן הצבאי של "הידיעות אחרונות", אומר שווינטר כבר בחלט כמעט שנתיים ועדיין, מאז השביעי באוקטובר, לא מינו אותו לשום תפקיד לחימה. יכול להיות שזה מרמז שעושים לו איזשהו אמבוש, אבל בכל מקרה, הקרנף לא יכול לגבש דעה על עופר וינטר. אז למה מבקשים ממנו לגבש עליו דעה ברורה? כי הוא מסמל משהו יותר גדול מזה. אז איך נקבע מה דעתנו כשצריך להבין מה הסאבטקסט הולך לאיפה שאומרים אותו עם הטקסט הפטריוטים? אתה חושד שונטה ילך עם בנט. רגע, זה אני חייב לדעת מה דעתך, כי אני צריך לדעת מה לחשוב עליו. אני כמו בן כספית, זרקתי פצצה. למה אתה חושד בו? הוא אדם ערקי, הוא אדם שקרע שמע. ישראל זה אני חושב שהוא ערקי. מפחד שהוא ימין הרכי. זה מה שמטריד אותי. ימין לא הרכי, לא אבל הוא ימין משיחי. זהו הידידה, ידידיה מאיר אומר. אני צריך לדעת מה לחשוב עליו, ואם הוא ילך עם בנט, טוב מאוד שהוא לא קודם. וכפיות הטובה שלו כלפי נתניהו שלא התעקש עליו למזכיר צבאי, היא פשוט מזעזעת. אבל יש מי שבפטריות ים ניסה לעשות דיון ממש ענייני. אלי גולדשמיט הוא היה חבר כנסת פעם במפלגת העבודה, היום הוא יושב בפטריות יםים על תקן השמאלני. שתפקח אגב, הקרנף פתוח סתם סתם, אז הוא בניגוד לשער. מנסה להיות ענייני. תראו איך הוא מבסס טיעון ענייני על המקצועיות של עופר וינטר בהקשר לאיכויות של וינטר שלא אמרנו על זה שום דבר. אני קראתי את כל העבר שלו בצבא, שהוא מדהים. היה גם גם, קיבל את יטור ה"צלש" של ש"צלש", הרמטכ"ל. נדמה לי וגם אות המופת ליחידה שלו. היה מפקד מפקד. היה מחד גיוטי, עשה דברים מדהימים. ועליו נאמר: "משה דיין עדיף לעצור סוסים דוארים, מאשר לעץ בשברים". אם אדם כזה לא נקלט בצבא, או לא מגיע, או נעצר, זה מטריד אותי. לא פחות מהדברים שהרחבה. אם אתם רוצים להתקדם לאלוף, זה הזמן שלכם ללכת עכשיו לרוץ לוויקיפדיה ולעדכן את הערך שלכם. כי מסתבר שעבור על הוויקיפדיה זה מספיק כדי לגבש דעה על אנשים. אגב, חבר הכנסת לשעבר, אלי גולדשמיט, אני לא בטוח שכל מחטי גבתי לשעבר הפכו לאלוף שוב. אני לא יודע, יכול להיות שעופר ווינטר היה צריך להיות אלוף. יכול להיות, אבל אני לא חושב שאנחנו נדע את זה על בסיס עמוד הוויקיפדיה שלו. אגב, אמירה של משה דיין: "סוסים מדהימים לעץ בשברים מיתיים", נאמרה גם בפאנל כמה שעות לפני בערוץ 14. אצל כן, זה משפט אמיתי שאני הולך להגיד עכשיו אצל עודד מנשה. ואני רוצה להבין מה דעתך. כן, בתפיסת העולם שלי, עדיף לרסן סוס הציל מלדרבן חמור. הצל תסביר ואופנים של עופר הוא שוש אציל, כלומר הוא בועט לכל מיני כיוונים שברים. חמורים. מה זה משנה? כן, שימו לב שאתם לא מאחוריו כשהוא מתחיל לבעות, כי אז ראשכם יוז. אגב, בשונה בכל זאת מאלי גולדשמיט, מי שאמר פה את האמירה הזאת הוא תת-אלוף בצבא, היה מפקד ההגנה האווירית. יכול להיות שלא יודע על אופר וינטר. אני לא אומר את זה בצחוק. אנשים מהצבא שמבינים, וואלה, הם יכולים לחבות את דעתם בכיף. מה אני מנסה להגיד? האירוע הגדול הפעם הוא בהחלט המשבר בין הדרג המדיני והפוליטי לבין הצבא. העובדה שהדרג המדיני שעת כמו שור העצל או חמור מתנצל, לא יודע על הנושא הזה. אבל בסוף, מהותית, הדפק אופר ונטר. חבר'ה, דפק ורגע קצר של ביקורת תקשורת, שגם היא עניין של טעם. הטעם של הקרנף, רק עניין של טעם. כל הסיפור הזה עם וינטר, גם אם הוא חלק ממאבק בין הצבא לממשלה, הוא בסופו של דבר מיקרו-אירוע שאינו מאוד חשוב. 

בקרנף לא שומעים את מה שחשוב אמיתית. אני אומר בחדשות הערב בכאן, שהוא לא רק פתח את המהדורה של יום חמישי - שזה נגיד בסדר, גם לערנות של הקרנף יש גבול. שיפתחו עם מה שנראה להם מעניין, אבל הוא קיבל רבע שעה של סיקור בתחילת המהדורה. את הרבע שעה של פתיחת המהדורה זה זה משוגע. רבע שעה בפתיחת המהדורה לפני סיקור הצבא שהוציא בית המשפט העליון באותו יום לשר המשפטים למנות נשיא לבית המשפט העליון לפני הנאום של ממלא מקום נשיא בית המשפט העליון נגד הממשלה. שזה היה נאום מטורף לפני הדיון בעסקת חטופים, לפני סיקור חייל שנפל, לפני סיקור עליית המחירים, לפני דיון על אפשרות לתקיפה באיראן. רבע שעה שבה חמישה פרשנים שונים ויה מגישה מדברים על הפרשה, ואז כתבה על עופר וינטר. זה הזוי במיוחד, כשזה בערוץ ציבורי שכל הסיבה לקיומו היא להיות באופן יחסית מנטרל. משיקולי צבע, לעומת חשיבות. רבע שעה בפתיחת המהדורה. שוב, זה ממש ברנז'אי. מה שאני אומר עכשיו, אבל זה מטור. פה הסיבה לזה, ובגלל זה בכל זאת, למרות שזה ברנג'י, הקרנף מדבר על זה. הציטוט של וינטר על התזת ראש נולד בתוכנית של כאן 11, וזו דוגמה נוספת לכך שהרבה פעמים חברות חדשות בכלל עוסקות בנושא מסוים עם קשר רופף לחשיבות שלו, רק כי הוא נולד כסקופ שלהן. זה קצת על ההבדל בין תיווך המציאות לבין עיצוב שלה. עכשיו, אני לא אומר הנדסת מציאות או הנדסת תודעה, כי עיתונאים לא עוסקים בהנדסת תודעה. אם הם היו יכולים לעסק בהנדסה של משהו, הם לא היו יושבים באולפן, הם היו הולכים לעבוד בגוגל. תודה רבה שהזנתם לקרנף. הקרנף רוצה להחל מפה בתנחומים לקונן אובריין, שאיבד השבוע את שני ההורים שלו. ומזל טוב לדיק ון דייק. אני יודע ששלכם מאזינים לזה, אז מזל טוב. נחומי. אנחנו ניפגש פה מחר. צאו בזהירות. אל תשכחו להדליק אורות. ואם אתם באוטובוס, אל תדברו בטלפון ליד המושב של הנהג. ואפילו אל תדברו בטלפון בכלל. כן, בכלל, אתם באוטובוס.