שלום, ברוכים הבאים לארומה. איך אני יכולה לעזור לך היום? מאמי, אני אשמח להציע לך אמריקנו גדול חזק עם חלב חם בצד לשבת. תרצה את האמריקנו הגדול עם חלב חם בצד לשבת? או אולי תרצה לקחת משהו אחר במקום האמריקנו? מאמי, כן, יש גם חלב חם בצד וגם קר בצד. תרצה משהו נוסף? מאמי, אני אשמח להכין לך עוגת פרג. אין עוד מעפי פרג? נגמר? בדקתי לפני באפליקציית הארומה שיש לי בטלפון וראיתי שיש עוגת פרג בסניף. אז, אולי תרצה משהו אחר במקום העוגת פרג? אולי סלטונה? לא רק אמריקנו. איך קוראים לך? אה, הקרנף. סליחה, מאמי, אני אשמח אם תקראי לי "הקרנף". מה זה? אתה מצלם טיקטוק? אולי תרצה לצלם את הטרנד הזה בטיקטוק שאני שובר לך את הפרצוף? לא פשוט ככה? קוראים לי עכשיו "הקרנף". יש לי דעות ממש מעניינות. טוב, מאמי, תלך תשב, אני אקח לך משהו. הבנתי, יש לי עסק. אז, אל תיקחי את כל העיתונים לשולחן. בסדר, תקראי עיתון אחד, תסיימי, תחזרי. תיקחי את הבבא טור. סבבה, יש עוד לקוחות שרוצים לקרוא. איך את רואה לתוך הנשמה שלי? אמריקנו גדול, חלב קר בצד. אמריקנו גדול, חלב קר בצד. אוי, של האמא שלי. הקרנף, הקרנף, זה הקרנף. הוא בדיוק כמו שדמיינתי שהוא יראה. הפנים שלו הן בפירוש לא אסתטיות, אבל בכל זאת אני נמשכת אליו. זה בגלל הדעוות שלו. לו רק הוא היה מוכן לגלן לי את הערמונית, למה לא לו עוגת פרג בצלחת? אני יכולה להזמין לו את האמריקנו שמישהו יביא לו עוגת פרג? למה המוכרת לא מביאה לו עוגת פרג? עובדים בסניף, לא נותנים לקרנף את הכבוד המגיע לו. ערוג את עובדי הסניף. סליחה, אני, אני, אני, לא ידעתי שיש לך פודקאסט. זה בסדר, ילדתי. עכשיו את יודעת. ויש בו דעות ממש מעניינות. אני, אני פולה לך עכשיו פרג מתוך הפרח. אני חובצת אותו, אני רודה את הבצק והופה לך את המאפה. תן לי חמש שעות וזה מוכן. אני מצטער, ילדתי, אין דבר שתוכלי לעשות שיכפר על הדרך שבה התייחסת לקרנף, אבל לפחות למדת את הלקח שלך לתת ללקוחות שלך יחס יפה. לא משנה כמה חיגרים, פסחים או פתטים, הם יכולים להיות, שלאחד יש פודקסט. כעת, האמון הנבער יותר אותך לחתיכות בעודך בחיים. וואי, זה מה זה היה שווה את זה בעיני. נוחיל משכבך בשלום, ילדתי. אפשר רק להגיד דבר אחד אחרון. בוודאי, אני "הקרנף רחום". היום, 13 בינואר 2025, אתה יואב רבינוביץ ואני הייתי צריכה לדעת שאתה "הקרנף"

 [פתיח] [מוזיקה]

תגידו, מי השם בזה שאנחנו לא מנצחים בעזה? סליחה, סליחה, אמרתי שאנחנו לא מנצחים בעזה. זה לא אני אומר כן, אבל אם אנחנו לא מנצחים בעזה, מי אשם בזה? האם אני אשם בזה? אולי אתם אשמים בזה? תראו, איזו הודעה מוזרה הוציא שר הביטחון, ישראל כץ, ביום שישי בבוקר. שר הביטחון, ישראל כץ, אנחה את צה"ל להביא לו בהקדם תוכנית לאחר מוחלטת של החמאס בעזה. אה, מה עשינו בעזה עד עכשיו? בטח ארצי הלבי. מה זה מבועס? עכשיו הוא כל כך אוהב את החמאס, הוא מאמין בכל הערכים של המקאו מלסלמיה. ועכשיו הוא צריך להכריע אותם. אוף, עכשיו הקטע, הקטע, הוא שכבר יותר משנה מבטיחים לנו שאנחנו עוד רגע מנצחים את החמאס, וזה לא מגיע. זה לא להאמין שעברו כבר 11 חודשים שלמים, כמעט שנה, מאז שראש הממשלה אמר לנו בתחילת פברואר 2024 שעוד תקשיבו לזה עוד כמה חודשים, אנחנו מגיעים לניצחון מוחלט. והערב באתי להגיד לכם דבר אחד, אנחנו בדרך לניצחון מוחלט. הניצחון הוא בהישג יד, זה לא עניין של שנים או עשרות שנים, זה בעניין של חודשים. צה"ל מחולל נפלאות ומתקדם בשיטתיות להשיג את כל מטרות המלחמה שאנחנו בדרג המדיני עצבנו לו: חיסול החמאס, שחרור כל החטופים והבטחה שעזה לא תהוו עוד איום על ישראל. אז, מה קרה שרק לפני 11 חודשים צה"ל חולה נפלאות, התקדם בשיטתיות ועמד להשיג את כל המטרות, ועכשיו צריך ממנו תוכנית כדי להכריע את חמאס.

עכשיו זה מה ששמעתי לכם היה לפני שנה, בפברואר. באפריל הסביר לנו אותו ראש מממשלה כי הוא עדיין ראש הממשלה. עכשיו, כן, הוא יותר זמן ראש הממשלה מבן גוריון. אז הוא הסביר לנו באפריל שיש כבר השגים כבירים לממשלה או למדינה. וכפי שכולם כבר בטח זוכרים, אנחנו נמצאים כפסע מהניצחון. אנחנו מציינים היום חצי שנה על המלחמה, ההישגים של המלחמה גדולים. אנחנו צנו 19 מתוך 24 גדודים של החמאס, לרבות מפקדים בחירים. אנחנו הרגנו, פצענו או שונינו חלק מחבלי החמאס. אנחנו טהרנו את השטח וגם מפקדות טרור רבות אחרות. אנחנו הרסנו מפעלי ייצור של רקטות חמאס, מאגרי נשק ותחמושת, ואנחנו ממשיכים להרוס באופן שיטתי את התת-קרקע. אנחנו כפסע מהניצחון, אבל המחיר שנקבע מאיתנו כואב וקורע לב. אין יותר ברור מזה. נכון, הרסנו ואנחנו ממשיכים להרוס. אנחנו כפסע מהניצחון, וזה נאמר כבר באפריל, לפני תשעה חודשים. אבל אל דאגה, לנתניהו איזה חמישה חודשים להתעשת, ואז הוא ניסה לכתוב מחדש את ההיסטוריה. והוא אמר שהוא לא התכוון להגיד שאנחנו כפסע, אלא התכוון להגיד שהוא כפסע מכסלר. איך הוא משקר יפה באנגלית. תודו, תודו. עכשיו פעם הבאה אני אומר, תחב כשנתניהו נועם. כן, תחברו אלקטרודות לראש שלו ובאמצעות AI שסורק MRI נוכל לראות למה הוא מתכוון כשהוא אומר שאנחנו כמה חודשים מניצחון מוחלט. ואולי לפי הסריקה הזאת נוכל לראות שהוא בכלל מתכוון שאנחנו במרחק מהדבר הקריטי הבא שיביא אותנו לניצחון המוחלט. במקרה הזה, הכניסה לרפיח. אגב, מאז אותו הסבר של נתניהו, אכן נכנסנו לרפיח. אז כבר נגענו בדבר הזה שהוא התכוון להגיד שהוא בעצם יביא לנו את הניצחון המוחלט. כן, נכנסנו לרפיח כדי לשמור על ציר פילדלפי, ובכל זאת עדיין לא השגנו את הניצחון המוחלט. אז למה לא השגנו את הניצחון המוחלט? למרות שניצחנו ונכנסנו לרפיח וציר פילדלפי בידינו, עכשיו מתברר שהבעיה היא במפקדים של הצבא. נתניהו ממש רצה שננצח מוחלט, אבל כפי שחבר הכנסת אמיתה לוי מהליכוד אמר בראיון לבועז גולן בערוץ 14, הרמטכל פשוט לא מכיר את המילה הזאת, "ניצחון". מה שחסר לנו זה פיקוד בכיר. אכן, שגורר רגליים כבר שנה וחודשיים. לצערי, בדברים הכי בסיסיים של מלחמה. וזאת הסיבה שאנחנו לא מצליחים להכריע ברצועת עזה. כשאנחנו מסוגלים אתה יודע לראות אלפי קילומטרים מאיתנו, אבל להכריע על שטח כל כך קטן עם אויב שאין לו חיל לאויר, אין לו רקם, אין לו זה, ואנחנו עומדים. הסיבה היחידה היא עולם מושגים זר, עולם מושגים אנטי-צבאי שהשתלט על הפיקוד הבכיר. זאת המסקנה שלי, לפחות מהשנתיים האחרונות, בוועדת חוץ וביטחון. פשוט, עולם מושגים לא קיים, לא הכראה, לא הכראה ניצחון. הוא לא ניצחון. חזרנו לכל מיני מושגים, פורקו, מוטו. זה לא שאי אפשר לנצח, זה פשוט שהרמטכל הרצי הלוי הוא לא מכיר את המילה "ניצחון". הוא יותר חזק במילים כמו קויר, סיסג'נדר, פלואידיות, מגדרית, דברים כאלה. שרצי הלוי השם, אני בשוק, אני בשוק. שזה לא ביבי השם, שזה לא שהבטחות על כפסע מניצחון מוחלט היו שטו. אלא פשוט, הרצי הלוי השם לא הייתה לו את התוכנית המתאימה כדי להכריע את חמאס. מי היה מאמין שיאשימו מישהו שהוא לא ביבי? אבל על דאגה, לא רק ארצי הלוי השם, יש עוד השמים, כמו למשל, תנו לי שם, תנו לי שם, תנו לי שם. שיהיה הפ, שיהיה פצרית. בסדר, שוב אמיתה לוי לבועז גולן בערוץ 14, מקומות שטוהר כבר שהגדוד בהם פורקו ומטטו. כל הסיבה היא שאנחנו מתנהלים בשיטות של פשיטות ולא בשליטה. צריך לשלוט ברצועת עזה, שליטה. צריך להכריע את האויב. זה אומר שגם להחריב את המקום שאתה נמצא בו, להחריב שאין מבנים, אין לאיפה לחזור. אני אומר לך, יותר מזה, אחרי שפנית. אוכלוסיה זה דבר פשוט ומוסכם בדין הבינלאומי. העובדה שהפצת שהולכת משולחת מכתבים מהסוג שהיא שלחה, זה דבר פשוט מזעזע. אחרי שפנית האוכלוסיה, מי שנשאר בשטח הוא אויב, כי הוא הגדיר את עצמו כאויב. תגידו, זה לא מדהים ששנה אחרי שהרגו שלושה חטופים בסג'עיה, שלחו עם דגל לבן, עדיין אפשר להגיד דברים כאלה, כאילו המלחמה התחילה אתמול. שכל מי שנמצא בשטח הוא אויב, לא חשוב מה הוא הגדיר את עצמו כאויב. אז קודם כל, תגידו, ויתרתי על החטופים, הם לא מעניינים אותי יותר. עכשיו צריך להרוג את כל מי שבתא השטח בסדר סבבא.

אבל שוב, עמיתה לוי מאשים את הפרית את הרצי הלוי בזה שמתארים שטח וחוזרים אליו במקום את א. לא יודע את ביבי. אולי הרי מי מונע מהדרג המדיני להחליט. אוקיי, ויתרנו על החטופים. צריך להכיל מצור על עזה. לא יותר מוצאים פשיטות ואז חוזרים לאותו מקום. לא מפסיקים עם זה, אנחנו נשארים בעזה כל הזמן, עם הצבא, עם כל החיילים, החרדים שלא גייסנו, מריבים את החמס למוות ומשמידים אותו. עכשיו, מה שמדהים, זה שאפילו המראיין מערוץ 14, בועז גולן, לא קונה את הספין הזה, לשלוח את החיילים לאותם סמטאות. זה פשוט גובל בזה, פשוט ש. אבל אתם צריכים לחלט בקבינט, להשתלט על שטח וצל לבצע. אתה יודע את זה בסופו של דבר.

אז אני מסכים, זה גם ביקורת, זה בהחלט פנייה. אנחנו פנינו, אתה יודע, קבוצה של חברי כנסת בועדת חוץ הביטחון, לשר הביטחון, ישראל כץ, בדיוק בעניין הזה. שאמרת, כלומר, להנחות את ראשי הצבא. אתה יודע, בלשון עם, להחליף דיסקט, כלומר, את התוכנית המבצעית שלא עובדת. לא עובדת כבר 14 חודשים. הנה, ואת התוצאה ראינו ביום שישי, עם ההודעה של ישראל כץ, שהוא אכן ביקש מהצבא תוכנית סוף סוף להכריע את חמאס.

עכשיו, לא צריך לתת כל כך הרבה קרדיט לארצי הלוי. לא בטוח שזה הוא השם. בזה שעדיין לא ניצחנו בעזה. כי לפי הורית סטרוק, סרת הקבינט, הסיבה היא לגמרי אחרת. הנה, היא בכל ברמה. ואנחנו כבר 15 חודשים מנהלים את המלחמה בעזה, בידיים קשורות בהרבה מאוד חוסרים ובהרבה מאוד מגבלות שהושתו עלינו. שבאמת, א זה, כל שאנחנו בכלל מצליחים להתנהל בסיטואציה הזאת. צריך לומר שאנחנו מנהלים את המלחמה שם, בידיים קשורות, ואנחנו מחקים לרגע שאפשר, יהיה לשנות את זה. ואני מאמינה שהרגע הזה יגיע בעוד שבוע ויום.

אוקי, רגע, אמרתי שרת הקבינט. אבל קצת התי, היא רק משקיפה בקבינט. זה אומר שאסור לה לגעת באף אחד מחברי הקבינט. רק מותר לה לשבת ולהסתכל עליהם, לא להנות מהם, כמו נראות חנוכה. עכשיו, לפי הוריד סטרוק, הסיבה שאנחנו על גבול המפסידים בעזה, אגב, אתם ידעתם שאנחנו מפסידים בעזה? אני באמת, אני הייתי בטוח עד עכשיו שאנחנו מנצחים. אני לא יודע איך זה פתאום, איך פתאום זה קונסנזוס שאנחנו מפסידים בעזה. לא היו לנו כובעים כאלה, שאנחנו לא שהיה כתוב עליהם, לא מפסידים בעזה. בכל מקרה, הסיבה שאנחנו מפסידים, היא לא רק הרצי. היא ביידן כשבין יסיים, סוף סוף יהיה אפשר לעשות אלה בבלה, בדגש על הסיוע ההומניטרי. ואתם מבינים שיש פעולות שאי אפשר לעשות, ושיש פעולות כמו למשל הסי ההומניטרי, שמגיע ישירות לידי חמס, שזה בוודאות אירוע שאפשר לייחס אותו אך ורק לממשל ביידן. ואתם מבינים שאנחנו בעצם הולכים לשנות את כל הגישה כלפי המלחמה בעזה, בעוד זמן קצר, בעזרת השם. זה נכון לכל הגזרות, כמובן, א זה כואב במיוחד בגזרת עזה, שכאן גם יש לנו חטופים. ומישהו יכול להסביר לי איך להפסיק את הסיוע ההומניטרי, הולך לעזור לחטופים? כבר הבנתי איך להפציץ את איפה שהם נמצאים, עוזר להציל אותם. אבל כלומר, אני לא מבין את זה. כן, אבל איך למנוע מהמהם אוכל, יעזור? האם אנחנו מנסים להציל אותם על ידי גמילה שלהם מסוכרים? האם כבר אפשר לספר בדיחות חטופות, נגלה את זה בתגובות של הספוטיפיי. בכלל, מקרה עד עכשיו הבטיחו לנו ניצחון מוחלט. עכשיו, כשלא משיגים אותו, מתברר שהשם הוא הרמטכ"ל הנוכחי. לפחות כשהוא ילך, זה יהיה הבאה או פצרית, או שזה ביידן. וכשטראמפ יבוא, נגלה שזו בכלל היו"ד משית. מה שבטוח, יש אדם אחד שהבטיח לכם ניצחון מוחלט, אבל כולם הרסו לו את התוכנית.

איזה מזל שישראל כץ נכנס וסוף סוף ביקש אחת חדשה [מוזיקה]. לפני שבוע, היה הפיגוע המזעזע בכפר פונדוק שבשומרון. הסרה להפעלת הממשלה הקודמת. הרצי הלוי כתב בתגובה ראשונה לפיגוע: "ככה עוד בוקר נורא עם צורות קשות יקיצה כואבת לאנשי הקונספציה ששמים מבטחם ברשות הטרור הפלסטינית. מי שמחנך לטרור, הוא מתגמל. טרוריסטים אינם שותפים לשלום ולביטחון. קודם כל, זה חדש. זה לרקוד על אדם בזמן שאתה בממשלה. כן, ידית סילמן יושבת בממשלה הנוכחית. היא מעבירה כספים לראשות הפלסטינית. יש פיגוע תחת אחריותה והיא לא גת לן. שהיה הקונצפציה, אוקיי, לזה כבר התרגלנו. אנשים שאחראים על חיינו לוגים לאופוזיציה כשיש פיגוע במשמרת שלהם. אבל אז, כלומר, שלהם של הקואליציה, כן. אבל אז, כפי שאולי שמעתם, חבר הכנסת עידן רול פרש מישתי ודי. צילמן כתבה: "אני מבינה שלפיד מחנק כת את לגנב ולות. כשלפיד רקח קומבינה פוליטית עם בנט וגנב קולות של מפלגה שלמה שהתחייבו לבוחרי בכתב רק ימין כדי להקים ממשלה עם השמאל והערבים. היא אפילו לא אומרת, אגב, לא אומרת עם האחים המוסלמים. הי, אפילו לא קורצת. היא פשוט אומרת עם הערבים. הערבים אלה. זה היה בעיניו ראוי. אבל עידן רול, שעושה בחירה ערכית, זה בעיניו פסול. כי אצל יאיר שקר הוא אמת, חושך הוא אור, ומיו הוא רוב. אידית את ישבת במפלגה של בנט. את היית יושבת ראש הקואליציה שלו. את אנחנו כולנו היינו שם. אנחנו זוכרים את לא יכולה לעשות ובאוטיזם על עצמך. את יכולה לעשות דפם. אני אפילו לא יודע אם קוראים למה שהיא עושה לשקר. מה זה אנחנו זוכרים. אם לפיד היה הרוקח של הקומבינה הפוליטית עם בנט, את תעיד הילת היופי ליד המעבר של המייק אפ. זאת את היית שם. את היית שם. אני באמת. אנחנו זוכרים שהיית במפלגה של בנת, שלקחה קולות שהבטיחו לו לשבת עם לפיד. והלכת וישבת עם לפיד וריקס לו את הקואליציה. ואז פרש ממנה בטענה שאסור להכניס חמץ לבתי חולים. את מבינה שכשליש להפיל ממשלה, הוא עשה את זה בגלל שהכניסו מזוודות עם כסף לחמס בעזה. ואת הפלת ממשלה, כי הכניסו נשיקה של בגט לבית החולים. מחי לוב, חבר הכנסת אלמוג כהן, התראיין בשבת בפגוש את עיתונות. מחדשות 12. והוא הסביר למה נתניהו לא כנס עם כיסא גלגלים למלית הכנסת, אחרי שהוא היה בניתוח. ההסבר הוא, כרגיל, שנתניהו דואג לנו. הוא לא התיישב על כיסא גלגלים, כי הוא דואג לנו. וראש הממשלה מגיע נענק מכאבים. באמת, אני גם יודע לומר לכם שהוא היה אמור להיכנס על כיסא גלגלים, והוא סרב, כי הוא ידע את ההשלכות של זה על מדינת ישראל של ה. של כל מדינת ישראל. 

ההשלכות של זה על מדינת ישראל. בן אדם אחר, ניתוח על סג בגלגלים, זה טבעי. כן. אבל אתה יודע, האיראנים לא חושבים כמוני וכמוך. כך גם הסורים, העזתים והלבנה. זה היה יוצא במיליוני עותקים. הוא סרב לעלות על כיסא הגלגלים. הזה. אלמוג נתניהו לא יצא בכיסא גלגלים, כי הוא דואג לביטחון שלנו. לא כי הוא דואג לתדמית שלו. אלא כי הוא דואג שהעזתי שאחמד יסין הוא הסמל הלאומי שלהם. יגידו נתניהו עכשיו בכיסא גלגלים, זה הזמן להשתמש בנשק. יום הדין שלנו נגד מדינת ישראל. מסעדה בלי גישה לנכים. כן. התדמית של ראש ממשלת ישראל, זה הביטחון הלאומי שלנו. אני מבקש שתכניסו את התספורת שלו ואת האיפור לתקציב הביטחון. ככה לפחות. האמריקאים. ישלמו על זה, תודה רבה לכולכם על עוד יום שבו נתתם לי משמעות לחיים. תודה רבה לקובי מלמד על ההפקה והעריכה. תודה רבה לישראל כץ על התוכנית לאחת החמס. תודה רבה לחמס, סתם אני לא בידעתי.