חורבן בית ראשון, חורבן בית שני, מרד בר כוכבה והטבח שהיה בגללו. טבח גרנדה, מסעות הצלב, גירוש האנגלים, גירוש צרפת, גירוש ספרד, גירוש וינה, פרעות תח ותת האינקוויזיציה הספרדית, האינקוויזיה הפורטוגזית, סופות בנגב, פוגרום, קישינב, פרעות תרפה, פרעות תרפט הפרהוד, השואה הראשונה. ה-7 באוקטובר, אבל תודה באמת שהוצאת אותנו ממצרים. באמת תודה. מה אני אגיד, היה שווה את זה. הוצאת אותנו ממצרים בדיעבד, בדיעבד החלטה לא כל כך חכמה. היינו יכולים להיות עכשיו במקום אחר. לא שהייתי רוצה להיות מצרי, אבל אתם חושבים שלמצרים יש רשימה כזאת כמו שהקראתי? עכשיו רק לנו יש רשימה כזאת. 

אבל משום מה, כל מעשי הטבח האלה והביזה, לא נכנסו לאגדה. לא, לא כנראה כבר לא היה מקום אחרי הגדי המזדזבין הזה שעולה שני זוזים. אז העורך היה צריך להשאיר את זה בחוץ. נו, נראה לי שאני אשאיר את השיר על השונרה ולא נכניס את האת כל הפרעות. אגב, אני עובר על הרשימה הזאת: גירוש פה, גירוש שם. יכול להיות שגם ממצרים גירשו אותנו ואנחנו עושים לה עכשיו קצת גזלייט, מנסים להגיד לה שאנחנו אלה שלא רצינו אותה והיא בכלל לסבית. אגב, אתם יודעים למה אוכלים ביצה קשה בפסח? מקור טוב לחלבון. 

הנה שאלה: לא למה אוכלים ביצה קשה בפסח, למה אוכלים ביצה קשה בבורקס, למה אוכלים ביצה קשה עם ג'חנון, למה אני צריך לאכול ביצה קשה עם הלאוח? זה כל כך לדחוף חלבון בכוח. בורקס פינוקים, מה מפנק בביצה קשה? בואו תפנקו אותי גם עם קצת נייר זכוכית. שמתי לך בפנים, נפנק אותך. שמתי לך בפנים את הספר "אישה בורחת מבשורה" של דוד גרוסמן. פינוקים, מלפפון חמוץ בביצה, ועוד. אומרים לי: פינוקים, נפנק אותך עם לחם ומים. אם אתה רוצה, נפנק אותך גם עם קצת מלח. אחר כך יגידו לי גם להגיד תודה שהוצא אותי ממצרים. נפנק אותך כמו ביבי. כן, זה כמו ביבי. אלוהים הוא כמו ביבי, לוקח אחיות רק על ההצלחות. הוא הוציא אותנו ממצרים, הוא חיסל את נסראללה. השבעה באוקטובר, זה כבר עלינו. אם רק היינו מאמינים בו עוד קצת, בכל דור ודור קמים עלינו לחלותנו, והקדוש ברוך הוא מצילנו מידם. 

חשבת אולי פשוט להתערב לפני שהם קמים עלינו לחלותנו. מכיר רפואה מונעת, למה להציל אותנו? אתה אלוהים, תעשה שלא יהיה טבח. תחשוב out of the box. טראמפ, טראמפ, תחשוב טראמפ. יאללה בסדר, תעופו על החיים שלכם, תאכלו ביצה קשה. אתם מבינים שהנוצרים בפסחה צובעים את הביצים ומסתירים אותם? או משהו? מרוב שזה לא טעים, הם אפילו לא מתייחסים לזה בתור אוכל. אגב, אתם יודעים מה נוצרים חוגגים בחג הפסחה? כן, אתם מכירים את זה. את מסעות הצלב, גירוש אנגליה, גירוש צרפת, גירוש ספרד, הם עוברים טבח, טבח שהם עשו ביהודים. גירוש צרפת כוסית ראשונה, גרוש ספרד כוסית שנייה, פרעות תח ותת שתי כוסיות בהסבה לימין. יאללה, היום 8 באפריל 2025, אני הוצאתי אתכם ממצרים ואתם מאזינים לקרנף. 

[פתיח] 

טוב, אז אחרי שראש השב"כ הנוכחי, רונן בר, טען שנתניהו ביקש ממנו להמציא לו חבת דעת ביטחונית מקצועית, לפי הנתניהו לא יכול להעיד במשפטו מסיבות ביטחוניות. וגם טען שהוא היה צריך לעמוד על העצמאות המקצועית בנוגע להפעלת סמכויות של השב"כ לפעולה מול אזרחי המדינה. אבל להרחיב, ואחרי שראש השב"כ הקודם, לדבר ארגמן, אמר שאם נתניהו יפעל בדרך שהוא, ארגמן מוצא ללא נכונה, הוא יספר עליו דברים שהוא אמר לו בארבע עיניים. עכשיו ראש השב"כ הקודם, קודם משר ארל סתם, אה, יורם כהן. יורם כהן, ראש השב"כ הקודם. גם הוא מספר סיפור על משהו שקרה בינו לבין נתניהו. 

הנה, זה אתמול לספי עובדיה ואמיר בר שלום בגלי צהל. ראש הממשלה קורא לי בארבע עיניים ואומר לי: "תשמע, נכנס או הגיע לידי לאחרונה מידע שבנט בהיותו קצין או חייל במילואים, הוא דחה מהיחידה בגין בעיה בנאמנות. אם הוא דחה בגלל בעיה בנאמנות, כנראה שלא יוכל לשבת בקבינט. ימי 2014, שנת מבצע צוק איתן, בני גנץ, ראש מפלגת הבית היהודי וחבר הקבינט המדיני-ביטחוני, ניצח ביחס לנתניהו. יורם כהן, ראש השב"כ הקודם, טוען שנתניהו ביקש ממנו, כראש שב"כ, לפסול יריב פוליטי בטענה שאין לו הוכחות וגם לא בטוח שיש להן רלוונטיות. 

נפתלי בנט מכחיש את הטענה ומציין שאין סיבה להאמין לכך. בנט סיים מסלול צבאי ושמר על קשר עם חבריו מהיחידה. גם פקיד הצוות שלו ניצח לפעמים אפילו מתראיים בתור חבר שלו. בנט היה חייל בסיירת מגלן. יורם כהן טוען שנתניהו ביקש ממנו לפסול סיוג ביטחוני לנפתלי בנט. הליכוד ונתניהו הכחישו את הטענה וטענו שמדובר בפייק ניוז. חנוך מליבוצקי, חבר הכנסת מהליכוד, טוען שנתניהו הכחיש כדי לפגוע בנפתלי בנט. נראה שיש מי שיכול להוביל את הפוליטיקה בישראל, נפתלי בנט. מה דעתך?

בנט 2026, ראש השב"כ לשעבר, יורם הכהן, אמר שהיו לבנט בעיות אמינות בסרט "מתקל". כן, יורם הכהן לא אמר שלבנט היו בעיות אמינות בסרט "מתקל". זה מדהים. חבר הכנסת חנוך מליבוצקי טוען שראש השב"כ יורם הכהן לשעבר טוען שלבנט היו בעיות אמינות, מה שלא נכון. ולכן די מראה את בעיות האמינות של חנוך מליבוצקי.

בכל מקרה, יורם הכהן אמר שנתניהו תיאן שהגיעו אליו דיווחים שלבנט היו בעיות אמינות בסרט "מתקל". נתניהו והוא לא בדק את זה, ונתניהו עצמו בכלל מכחיש את הסיפור הזה. שחנוך מליבוצקי עכשיו מתבסס עליו כדי להסביר שלבנט יש בעיות אמינות, ולכן ראש הממשלה, בנימין נתניהו, ביקש לפסול אותו מהקבינט או לא, בלי קשר לסיפור המופרך הזה, אני מודע שאני כבר לא מבין. אם צקי טוען שהסיפור הזה קרה או לא קרה, אבל אם הוא טוען שהסיפור הזה כן מופרך, אז למה שיורם כהן יספר שהוא בא לנתניהו עם הטענה שלנפתלי בנט יש בעיות אמינות שבגללן הודח מסרט "מתקל"? ואז יספר שנתניהו ביקש ממנו מה? אני לא מבין. כנראה בעיות המינות זה משהו שאנשים שחבים איתם לאורך זמן, ולא אירוע חד-פעמי. אה, עכשיו אני מבין. זה המסר שפשוט בליקוד. כנראה החליטו ללכת איתו שלבנט יש בעיות אמינות, אם או בלי קשר לסיפור הזה. אם הוא קרה או לא קרה, אנחנו נשמע את זה גם אחר כך.

לפני זה, שר המודיעין מטעם עוצמה ודת, המיכאלי אליהו, גם הוא ברעיון לערוץ 14, מגיב על הדברים של יורם הכהן ומסביר בכלל אין בעיה עם זה. קודם כל, אני חושב שלראש הממשלה יש חובה חובה לבדוק שאנשים בתוך הקבינט לא מסכנים. אנחנו ראינו שגם במלחמה האחרונה אנשים הדליפו את המבצע של הביפרים. כן, רגע, סטופ, כבר דיברנו כמה פעמים על אותה הדלפה, כביכול, של מבצע הביפרים, שפוצץ את המכנסיים של פעילי חזבלה. אבל כנראה שאין ברירה, כי זה פשוט לא משנה. כל הזמן חוזרים על הדבר הזה.

אז הנה, ממש מהר אחרי מבצע הביפרים, רונן ברגמן מפרסם ב"ידיעות אחרונות" מאמר שזו הכותרת שלו: "הסלמה בצפון עלולה להפוך למלחמה אזורית בלחץ הציבורי המתמשך על הממשלה מול הירי הבלתי פוסק מלבנון מחייב אותה לפעול". אלא שגורמים בחיריים מטריעים, כי היא מתכננת לנקות צעדים פזיזים שעלולים לסבך אותנו בבעיה הרבה יותר קשה. זהו, זו כביכול ההדלפה. אם אתם חושבים שזו הדלפה של מבצע ביפרים, סבבה. גם אני חושב שמלחמה היא שלום וחירות, היא עבדות 100%.

בכל מקרה, השר אליהו ממשיך להסביר שגם אם הסיפור שהורם הכהן סיפר לא קרה, אם הוא היה קורה, טוב שהוא היה קורה, כי זכותו של נתניהו. והדבר הזה, בעיניי, לגיטימי מאוד שראש הממשלה יוודא שאנשים שיושבים איתו בתוך הקבינט לא מדליפים ולא פוגעים באינטרסים של מדינת ישראל. אני לא יודע אם הוא עשה את זה כלפי בנט. אז מה הקשר? טוב מאוד שנתניהו ודודא שלא מדליפים מהקבינט על בסיס סיפור שלא קרה, לפי בן נתודך מסערת "מתקל" בגלל בעיות האמינות. אני לא מבין כבר, אבל הכי קורע מצחיק היה חבר הכנסת מהליכוד, אבי חי באורון, ברעיון, אגב, רעיון מעולה, של מניין דויק מחדשות 12. שימי לב, למה ראש הממשלה ביקש א לפגוע או להדיר אותו מהקבינט בגלל סוגיית האמינות בנת הוא לא אמין. אנחנו רואים סוגיית אמינות שהוא היה במתכל עשרות שנים. קודם, אנחנו, זה בדיוק העניין. הוא לא היה אמין גם כשהוא ישב בקבינט והדליף הדלפות מתוך הקבינט המדיני-ביטחוני, דבר שלא היה עד נפתלי בנט. 

אבל שוב, אני מזכיר, נתניהו מכחיש שהוא ביקש מיורם הכהן להוציא את בנט מהקבינט, מכחיש את זה, בטיון טוב. בטיון טוב שלא צריך סיוג בכלל לקבינט. מכחיש את זה. אבל לבוא אהרון, זה לא מפריע לטעון שזו בקשה הגיונית. אנחנו רואים כאן שורה של ראשי שב"ג שמצביעים על התנהלות מאוד בעייתית. אין כאן התנהלות מאוד בעייתית. יש כאן התנהלות קונקרטית של ראש ממשלה שחושד בביטחון. מה שנאמר בקבינט המדיני-ביטחוני, יש ידיעה שסביב השולחן יושבים אנשים שיודעים מה קורה. יש מישהו שטוען שהוא דח מסרת מתכל בגלל בעיות המינות, למרות שאין לזה שום הוכחה. 

מה הטענה המופרכת שנתניהו מכחיש? אביו של נתניהו אמר שזה שקר ושהדבר לא קרה. אז קרה או לא קרה? סביב השולחן יושב אדם, אני לא יודע אם קרה או לא קרה, אבל ככל שזה קרה, סביב השולחן יושב אדם שאינו אמין. ככל שלבנת יש אחות, היא גם פרוצה. ואז נשאלת השאלה: אם בנט כל כך לא אמין, איך נתניהו מינה אותו לשר ביטחון? למה הוא מינה אותו אחרי כך לשר ביטחון? מה לעשות, יש אילוצים. אני מבין שמח עליו כשר ביטחון, אבל לא כחבר קבינה. אני לא נכנס לשיקולים. מבחינתי, הסוגיה נפתה לי. למה אתה לא נכנס לשיקולים? למה אתה לא נכנס לשיקולים? למה אתה לא נכנס לשיקולים? למה נתניהו מינה לשר ביטחון אדם שהוא לא אמין? כל רעיון שאתה נותן כולל זה כניסה לשיקולים. פתאום אתה לא נכנס לשיקולים. מה קרה? מה קרה? כלומר, לא קרה. ואם קרה, אז טוב שקרה. תודה רבה, תודה רבה לקדוש ברוך הוא שמצילנו מידם. תודה רבה לקובי מלמד שמצילים מידיו. תודה רבה לכם שמצילים מידי ביי. אנחנו נתראה פה מחר.