סיפרו לי לא מזמן על יונתן, הוא חייל שנפצע קשה בעזה והיה במשך חודשים בין החיים למוות. כחוט הסערה והוא ניצל בהליך רפואי תקדימי. שטיילו ואני חושב איזה איזה חצי גוף בערך, והוא זכה לחיים שלו מחדש. עכשיו הוא פותח כל יום להזין לקרנף. אתם קולטים כמה החיים חסרים משמעות. היה שווה את זה יונתן. אה, כי אני אגיד לך משהו מהצד של אזרח: במדינה הזאת אני מרגיש שקצת עבדת עלינו. אין בושה, נתנו לך הזדמנות שנייה, תעשה איתה משהו חוץ מלהזין לפודקאסטים. תלמד לנגן על כלי נגינה, עוד וד חסר בארץ - נגני עוד טרנג. יונתן מאז שאהובה הלכה אין מי שינגן טרנג. זה טעם לך, ושלא תחשוב שמגיע לך עכשיו איזה קרדיט. אם אני רואה אותך מפגין בקפלן, פעם אחת אנחנו שולחים אותך שוב לעזה, והפעם לא בתור חייל. ברור? אבא אוהב אותך, אגב, אבל זהו. אל תשלחו לי יותר בקשות לדש, כי זה הסטנדרט עכשיו. זה מינימום, יונתן. אוקיי, אני מדבר איתכם על מצב קשה מאוד. אל תשלחו לי עכשיו מישהו שהיא בגפה אחת. בואו, זה יש כמו מים. עכשיו סבבה, סתם אמיתי. תודה לכולכם. היום ה-29 בדצמבר, אני יואב רבינוביץ', ואתם מאזינים לקרנף. לא אתה, יונתן, אתה לך תעשה משהו מועיל. טרנג, אני אומר לך. 

[מחיאות כפיים] [מוזיקה]

ביום חמישי הודיעה היועצת המשפטית לממשלה, יחד עם פרקליט המדינה, שעל משטרת ישראל לפתוח בחקירה בחשד להטרדת עד ושיבוש ממהלכי משפט. בגין ממצאי התוכנית עובדה. כן, אם אתם זוכרים, היה תחקיר על שר נתניהו בתוכנית עובדה לפני שבוע וחצי. של ספי עובדיה, כמה שעות לפני ההודעה הזאת. ראש הממשלה נתניהו הוא בחר להתייחס לתחקיר הזה ולעוד תחקירים בסרטון שפרסם ברשת. הערבים שבשמאל ובתקשורת מצאו יעד חדש. ישן, הם תוקפים ללא רחם. את בעייתי שרה משענת חייי. שרה הם בניי האהובים. היא אישה שעושה כל כך הרבה למען אזרחי ישראל. היא עובדת כפסיכולוגית ילדים בשירות הציבורי. רגע, רגע, רגע, רגע. אתה רוצה להגיד לי ששרה נתניהו היא פסיכולוגית ילדים בשירות הציבורי? אני מעולם לא שמעתי על זה. אגב, אתם ידעתם שבנימין נתניהו הוא ראש ממשלה יותר זמן מבן גוריון? עכשיו אני חייב להתעכב על זה רגע, כי כולנו התרגלנו לזה ששרה נתניהו הא פסיכולוגית ילדים בשירות הציבורי, למרות שהיא לא פסיכולוגית ילדים בשירות הציבורי. כלומר, היא לא פסיכולוגית קלינית שמתמחה בילדים, היא פסיכולוגית חינוכית. תחפשו במרשם הפסיכולוגים של משרד הבריאות ותגלו. והכי מצחיק שב-2012, העיתון "בן כספית" ביקש מעיריית ירושלים את פרטי העסקתה של שר הנתניהו, ובתגובה עורך הדין של שר נתניהו אז עורך הדין שלה לא הקרנף, עורך הדין יוסי כהן, לא הזה מהמוסד. עורך הדין שלה ממש הסבי שהיא לא פסיכולוגית ילדים. הנה ברעיון לעודד בן אמי בחדשות 1227. שלום לעורך דין יוסי כהן, פרקליטה של שרה נתניהו. שלום לך, עודד. ארשה לי לתקן, אך הגברת נתניהו אינה פסיכולוגית ילדים, אלא פסיכולוגית חינוכית מומחית. עכשיו אני לא הראשון לדבר על זה, בגב האומה כבר עשו על זה קטע ב-27 לפני שבע שנים, אבל זה לא משנה. הם ממשיכים לקרוא לפסיכולוגית ילדים מה שמשפחת נתניהו עושה לנו פה זו לוחמה. פסיכולוגית ילדים. עכשיו, בחזרה לסרטון שנתניהו פרסם, כי הם שוב מנסים לחוות בה, כדי לחוות בי. והם עושים את זה גם בתוכניות טלוויזיה מוטות ומגמתיות, ושם אין גבול. השקרים אין גבול, סילופים הנבזיים, להוצאת דברים מהקשרם, פייק ניוז, לשטיפת מוח, להנדסת תודעה בלתי פוסקת. שמתם לב כמה שמות תואר יש פה? אחד שקרים, שתיים סילופים, נבזים, שלוש הוצאת דברים מהקשרם, ארבע פייק ניוז, חמש שטיפת מוח, שש הנדסת תודעה. זה כאילו נתניהו כתב את הסרטון הזה עם שמש אסוציאציות. אבל בסרטון הזה נתניהו לא.

התחקיר שהתייחסתי אליו לא רק עוסק בעובדה, אלא גם בכתבה ששודרה בחדשות 12. בכתבה זו נדבר על טענה או שאלה האם שרה נתניהו דילפה מידע על חיסול נסרלה ימים לפני החיסול שלו. אגב, לא רק השקרים של עובדה עכשיו, אלא גם עלילת דם חדשה. נראה ששרה הדליפה סודות מדינה על נסרלה ודברים אחרים אבסורדיים. השקרים הנתבים האלה חוזרים שוב ושוב. רוצה להגיד שחזרו על זה בפריים טיים של מהדורת החדשות של ערוץ 12. איזו בושה! אני מסכים עם נתניהו באמת. אז זה היה קשקוש. התחקיר עשה על כך פרק שלם, אך גם כשנתניהו אומר משהו נכון או שאני מסכים איתו, זה עדיין נשמע כמו אינטונציה של שקר. איזו בושה! לא נעים. אני מסכים איתו ומרגיש כאילו הוא משקר לי. אולי שווה לעצור רגע ולהיזכר במה חשף התחקיר. עובדה שנתניהו ענה על זה ובגלל זה בחרה היועצת המשפטית להגיד למשטרה שצריך לפתוח בחקירה, כי זה די חשוב.

בתחקיר של עובדה ביום חמישי שעבר, נחשפו תכתובות מהטלפון הפרטי של חני בלייוייס. זיכה לברכה, היא נפטרה. היא הייתה מזכירתו של נתניהו כיושב ראש הליכוד בערך 30 שנה. בתכתובות בינה לבין שרה נתניהו, אשתו של בנימין נתניהו ופסיכולוגית חינוכית, נחשף כיצד שרה נתניהו הייתה מפעילה את בלייוייס, שבמקביל הייתה מפעילה כל מיני פעילים בעצמה, נגד יריבים של ראש הממשלה בנימין נתניהו, גם יריבים פוליטיים כמו גדון סער וגם יריבים ממערכת אכיפת החוק כמו אבי חי מנדלבליט, היועץ המשפטי לממשלה לשעבר, ואליד בן ערי מהפרקליטות. נגד יריבים אחרים בין השער נחשפה תכתובת שנוגעת להדס קליין. הדס קליין היא עדה במשפט נתניהו וציפית בתיק. היא הייתה יד ימינו של ארנון מילצ'ן, שהוא המיליארדר שנתניהו קיבל ממנו את אותם בקבוקים וסיגרים. וגם האיש שהפיק את אישה. יפה בוא נשמע רגע את הקטע הרלוונטי על הדס קליין מתוך תחקיר עובדה. הקריין זה הכתב שעשה את הכתבה הזאת, ספי עובדיה, הכינורות. זה לדעתי הפילהרמונית הישראלית. ההנחיה שיוצאת עכשיו משר הנתניהו חדה וברורה. הא מורה לחני צריך לצאת על הדס קליין, המזכירה של ארנון מילצ'ן, שמשמיצים אותנו כבר שנים. משקרת, מלכלכת. מנוולת. עם או בלי קשר להוראה שהגיעה מלמעלה. בתוך זמן קצר, יופיעו ברחבי הרשת סיוצי השתלחות בקליין, וכמה מהם דומים לניסוחים של סרה. ספי, תיזהר. אחוריך! מה זה הכינורות האלה? אמא'לה, זה אגב הלחנה של ג'ון ויליאמס. שימו לב שספי עובדיה, שזה התחקיר שלו, זעיר בהתנסות שלו, אם או בלי קשר לרועה שיגיע מלמעלה. ואז המשטרה תצטרך לחקור. יש בעיה שהמשטרה תחקור את זה, כי עוד דבר שהתחקיר הזה חשף הוא קשר בין חני בליוייס למפכל היום, דני לוי. קשר שהמשטרה בהתחלה הכחישה בהודעה רשמית. הדובר כתב, ואני מצטט בפועל, אחרי שהתחקיר של עובדה חשף קשר בין חני בליוייס לדני לוי, שבו היא מבקשת ממנו כל מיני דברים, נכתב בתגובה רשמית של המשטרה, בפועל אין ולא היה קשר בין השניים. ולאחר מכן, המפכל הוציא איגרת לשוטרים, שבה הוא כתב אחרי ההכחשה הזאת, שאני שוב מצטט, הקשר עם חני בליוייס, סליחה לברכה, היה קשר חברי ארוך שנים, נטול אינטרסים או שיקולים פוליטיים. כלומר, בהתחלה הכחישו, אחרי האשרה שיש קשר. בכל מקרה, תענו שזה בגלל שהיא הייתה מתנדבת במחוז תל אביב, שם היה דני לוי. אבל אין דרך אחרת להגיד את זה. המשטרה די שקרה, אבל אני בסדר עם זה. אני באמת שהסטנדרטים שלי מהמשטרה היום. הא רק שלא יזרקו עליי רימון עשן. וגם זה רק אם התנהגתי ממש יפה, אפילו אם חציתי באדום. רימון עשן פרצוף, אני מבין מהכוונה. הגיע הזמן ששמאלנים כמוני ילמדו שהמדינה לא שייכת להם. גם ככה, העיניים שלי זקוקות לרמת הפפים. אז, רימון השן הפרצוף בכבוד.

עכשיו, בגלל שהדס קליין היא עדה במשפט, נתניהו צריך לחקור האם הפלת הלחץ עליה, מה ששרה נתניהו מבקשת מחני בליוויס לעשות, מגיע לעבירה מסוג הטרדת עד. כלומר, השפעה לרעה באופן שיכול לפגוע במשפט. זו עבירה שנועדה למנוע הפלת לחץ על אנשים שצריכים להעיד בליך פלילי. אבל, זה לבדיקה או לחקירה.

חוץ מזה, עוד דבר שהיה בתחקיר וזה אולי החלק שעשה הכי הרבה רעש, פורסם בתחקיר. גם ששרה ביקשה, גברת נתניהו, ביקשה מבלי ויס לשלוח ליכודניקים לבית של משפחת פרקש. זו משפחה שכולה שכנה של משפחת נתניהו, שהייתה מארגנת הפגנות בבית שלהם נגד ראש הממשלה נתניהו.

עכשיו, אני הולך לצטט את ההתכתבות שהתפרסמה בתחקיר. "שרה נתניהו כותבת: 'צריך להוקיע את משפחת פרקש המגעילה. חייבים להגיב לדברים הנוראים שהם עושים.' חני אונלה, זה בית פרטי. המשטרה לא יכולה להוציא אותם. אם היו זורקים משהו לחצר שלכם, אז השב"כ היה יכול לפרוץ להם לבית. שרה נתניהו, אז שיצעקו עליהם, שיקללו אותם. חני בליוויס, אסור לשב"ק לקלל אותם. איזה משפט מדהים. אסור לשב"ק. מה בעצם הציפייה? תשלחו את השב"ק, שיקללו את המשפחה. איפה הלו א'? שומע אותי? אתה צריך ללכת לקלל את נתניהו. אז תביא אנשים ליכודניקים. מישהו שהוא לא מאבטח ממש אומרת אנשים ליכודניקים. חני בליוויס, הבן של פרקש נפל בלבנון ב-2006. ושר נתניהו נלה אני יודעת על הבן שלהם, הטייס שנהרג. את חושבת שאני עכשיו מי אלה אותם ליכודניקים? לפי אך שתי אותם סרה שבסוף אכן הגיעו לבית של משפחת פרקש. מדובר בליכודניקים מסוג אורלי לב. אתם זוכרים אותה, כי עושה כוסה בחדשות. גם בזמן אמת, זה עשה הרבה רעש. הם הגיעו לבית של משפחת פרקש וצעקו באמת, את הדברים הכי איומים שאפשר להעלות על הדעת, בטח על משפחה שקולה. כמה דוגמאות: "הנה איומים שהם יפגינו ליד הבית של משפחת פרקש. 'כל ערב אנחנו נבוא לפה ונתן לכם כה חגיגה. שישה אנשים, שלוש ארבע פעמים בשבוע, לא רק מוצאי שבת, עד שלא יהיה שקט. לביי שלמת, בושה, תאמי, הבן שלך מתבייש בך.' כן, הבן שלך מתבייש בך. הבן זה טום פרקש, זכרו לברכה, שנפל בלבנון." או הנה האיחול הזה: "יש אלוהים בשמיים. כמה אתם יש אלוהים בשמיים ושילם לה." אני מאחל לה עוד אחד כזה, עוד אחד כזה טוב. אתם מבינים? כן.

עכשיו, נשאלת השאלה: איך אפשר להגן על דבר כזה? הרי בסוף מראה שאשתו של ראש הממשלה מבקשת ממזכיר אתו של ראש הממשלה לשלוח ליכודניקים לבית של משפחה שקולה ולצעוק ולקלל עליהם, אותם כפי שהם אכן עושים. אז, רך אחת להגן על זה היא פשוט להתייחס לזה רכילות. הנה, למשל, חבר הכנסת של הליכוד, אמיתה לוי, בראיון למהדורת הצהריים של i24, הוא מתייחס ספציפית לדברים שאמרה על התחקיר הזה. חברת הכנסת נעמל זימי מהעבודה אומרת: "חבל מאוד שחברי כנסת מתעסקים ברכילות ודברים תפלים. אנחנו לא בוחרים ולא בחרנו באישה כזאת או אחרת לראשות ממשלה. בחרנו בראש הממשלה, בנימין נתניהו. זה הדבר הראשון. נכון, אנחנו בחרנו בראש הממשלה, בנימין נתניהו, והוא בחר באשתו, שרה נתניהו, שבחרה לבקש ממזכיר אתו לשלוח ליכודניקים לבית של משפחת פרקש. או איך שחבר הכנסת, עמיתה לוי, מסכם את זה: 'אה, שרה נתניהו אמרה למישהו לצעוק על מישהו באמת. בכל הכבוד והיקר, זה לא מדיניות. לא בשביל זה אני נבחרתי. אני לא חושב ששווה להתעסק. נראה לי בזבוז זמן תקשורתי יקר לעסוק בזוטות. פשוט בענייני רכילות. וגם הנה, למשל, וזה באמת. יש המון דוגמאות, אבל הנה סר להמון דברים. דוד אמסלם אצל קלמן ליברמן בכאן רשת בתחקיר של ספי עובדיה מגלה שמראה תכתובות מתוך הטלפון של חני בלייוייס, מי שהייתה מנת הלשכה של נתניהו, זכרונה לברכה. מסתבר ששר הממשלה נתניהו היא זו שמנהלת את המפגינים, חלקם אלימים מאוד, נגד היריבים הפוליטיים והמשפטיים של בעלה, ראש הממשלה. לא עוסק ברכילויות, זה כבר די נמעס. בסופו של דבר, את יש את ראש הממשלה ואת ההחלטות שלו. כל מה שנעשה בקצוות, זה לא מעניין אותי. אני מסכים, צריך לדבר על המדיניות של ראש הממשלה ועל ההחלטות של ראש הממשלה. כל עוד ראש הממשלה עושה את העבודה שלו על הצד הטוב ביותר ואחרי להטווח הגדול ביותר נגד יהודים מאז השואה, לא אכפת לי מה אשתו עושה. אבל הקטע הוא שמה שנחשף בתחקיר, זה שאם אני אמחה נגד ראש הממשלה בגלל אותו טווח, אשתו תשלח עליי בריונים של הליכוד. ואם אני ארצה לדבר על זה שהיא שלחה עלי ביונים של הליכוד, יגידו שמדובר ברכילות. אני צריך לדבר על המדיניות שלו. אני אישית פשוט מעדיף שנחייה במדינת חוק, שבה המשטרה דופקת לי רימון השני פרצוף. עכשיו, דרך שנייה, חוץ מלקרוא לזה רכילות, מה שנקרא למדתי פעם בפילוסופיה, קוראים לזה "the bullet" - אם יורים בך, פשוט תבל את הכדור. אני מציע לא לנסות בבית. אבל הנה, מישהו מצדיק את זה. תקשיבו לדובר הליכוד, גי לוי, מתייחס לתחקיר ברעיון שנתן לאריאל דד וליא טרון ב-103 FM. אחרי ששמעתם את אורלי לה והדברים שהיא אומרת למשפחת פרקש, תקשיבו. איך אותו דובר ליכוד מתאר אותה? אורלי לב, מתנדבת בחורה פעילה פוליטית, מתנדבת שלא קיבלה 10 אגורות בחייה מהליכוד. עם עוד שמונה 10-20 חבר'ה בני גילה פחות או יותר, שהולכים ובהתנדבות באים פעם בשבוע במוצאי שבת לכמה שעות להפגנה מול הבית של ליעד בן ארי. הוא פשוט מתאר את אורלי לי והחברים שלה בתור חבורת פנסיונרים, בחוג שבמקום ללכת פעם בשבוע לאשכול פיסל מוזיקה קלאסית ויהדות כורדיסטן, הולכים לבית של גורמי אכיפת החוק לקלל אותם. אבל מליד בן ארי, השאלה היא, למה לשלוח את הפנסיונרים החביבים האלה למשפחת פרקש, המסכנה? אז, לדובר הליכוד יש הסבר. וההסבר הזה די מתורף. לא לעני. בוא תדבר על המשפחה שבשמחה. משפחת פרקש, כשאתם לא מציגים את זה בתקשורת יום אחרי יום, שמדברים על זה ולא מציגים את זה בתקשורת. משפחת פרקש, שכון משפחה שקולה, ובנם הקדוש, כולנו חווים להם חוב גדול. אבל משפחת פרקש ירדה לשדה הפוליטי. לדעתי, שווה להתעכב על זה רגע, כי זאת טענה גם נגד הסיקור של התחקיר הזה, כפי שהוא היה בתקשורת. ושוב, אני שומע פה טיפה טהרן, אבל אני רק רוצה לחדד איזה נקודה. כל הזמן מתייחסים למשפחת פרקש כמשפחה שקולה ומזעזעים. איך סר נתניהו שלחה את הליכודניקים האלה על משפחה שקולה? אבל אני חושב שהדגש צריך להיות בכלל על החלק של המשפחה, לא של השקולה. כי הבעיה היא לא שמדובר במשפחה שקולה. זה מדגיש את הגרוטסקה הזה, הופך את זה לדוחה במיוחד. וכפי ששמענו, אורלי ל וחבריה מתייחסים גם לזה שהם משפחה שקולה, כדי לתקוף את אותה משפחה. אבל שימו לב, שבקודש היום, עצם העובדה שאתה מוחה נגד ראש הממשלה, הופך אותך למטרה לגיטימית של אשתו, של הבן שלו, של המזכירה שלו, של ערוץ 14. אתה יורד להפוליטי. 

עכשיו, גם אם לא מדובר במשפחה שקולה, נכון שזה עוד יותר מזעזע כשמדובר במשפחה שקולה. אבל גם אם היה מדובר במשפחה שזכתה לכך שהיא אינה שקולה, זה לא אמור להיות לגיטימי שאם הם מחליטים למחות נגד ראש הממשלה שלהם, ישלחו עליהם בריונים. עכשיו, בהמשך, דובר הליכוד מסביר שמשפחת פרקש הייתה משמיעה כל מיני דברי סתינה מהרמקולים שלהם כלפי משפחת נתניהו. גם ראינו את זה בהתכתבות של שרה וחני בלייוייס. עכשיו, שימו לב איך הוא מתייחס לא למשפחת פרקש, אלא למשפחת נתניהו. שמה באותם נאומים נאמרים שעות פשוט שבוע אחרי שבוע, שעות של דברי סתינה, ארס, קללות על משפחה שקולה. על משפחת נתניהו. וזה בסדר מבחינתכם.

ברשותך וד משפחת פרקש יורדת לשדה הפוליטי, אבל למשפחת נתניהו ח נתניהו משפחה שקולה. עכשיו יש כבוד, כמובן, ליוני נתניהו ולזה שנתניהו ה אח שקול. אבל אי אפשר לצמצם אותו או את משפחת נתניהו למשפחה שקולה. היא משפחת ראש הממשלה. עכשיו, אם יש טענה נגד הרמקולים, שאפילו משפחת פרקש, זה בדיוק המקום שצריך להפעיל את המשטרה, לא את השב"כ. נראה לי ולא ששב"כ יקלל אותם. אבל אם יש טענה, אז מפעילים משטרה, לא שולחים בריונים או ליכודניקים. על א על אזרחים. לא שולחים.

עכשיו, בכל זאת צריך איכשהו להצדיק את זה. שבתחתית רס"ם של שרה נתניהו יש קשר לפנסיונרים החביבים האלה. אז שימו לב איך מסביר את זה דובר הליכוד. אני מזכיר שוב שזה רעיון מה-23 בדצמבר, שלושה ימים לפני שנתניהו הוציא את הסרטון שלו. שיח בין שני נשים ששופכת את הלב אחת לשנייה. לא מנגנון ולא נעליים. מה זה סיח בין שתי נשים? יש פה הוראה מאשת ראש הממשלה למזכירה שלו לשלוח ליכודניקים שיצקו ויקלל את משפחת פרקש. מה זה אומר? שזה שיח. אם לנו אין את אותם עשרות עמותות, לנו אין את אותם מאות עובדים בשכר שעובדים יום יום. לנו אין טייקונים שנמצאים מאחורינו וקרנות זרות שמממנים אותנו. אין לנו פרסום על כל שטח פרסום אפשרי במדינת ישראל. כבר בשנתיים ברצף. טוב, זא טענה קצת מוזרה. השנתיים האלה, כי ההפגנות נגד משפחת פרקש שיו ב-2020, לפני ארבע שנים. אבל חוץ מזה, זה גם א איך שנאמר, אין בוש. אין בושה לדבר על טייקונים כיש. פה עיתון בשם "ישראל היום" שהיה בבעלותו של תיקונים מורים משירי עולם של דון אדלסון שבמשך שנים שירט את נתניהו או ככיווץ 14 של משפחת מירל שבילי שעושה אחלה שירות לנתניהו. נגיד את זה ככה וגם שייך לתיקונים. 

אבל בעיקר, שמעתם את הטענה הזאת, שלושה ימים למחרת, היא הופיעה אחד לאחד בסרטון של נתניהו שאיתו התחלנו מיליארדר מהשמאל ומחול שמזרימים מאות מיליוני שקלים. ואתם רואים את זה. הם מממנים שלטי ענק בכבישים, קונים כל שטח פרסום במדינה, נגד הימין. עושים קמפיינים אינסופיים ברשתות החברתיות שעולים הון אק וורלי. לב כזכור ולחברים שלה. הליכוד טוען שהוא לא שילם שקל. עכשיו, סליחה, אבל זה שמשפחת נתניהו מסרבת לשלם לעובדים שלה, זו לא טענת הגנה. זו רכילות. [מחיאות כפיים]. זולה. זהו, חברים, עוד מעט סוף שנה לועזית. אל תשכחו להפקיד לקרן השת"מ. אכפת מהמצב הכלכלי שלכם. שבוע טוב, להתראות. נתראה פה מחר ב [מוזיקה].