מה איפה אתם עושים את הסדר? בן אדם ששואל אתכם איפה אתם עושים את הסדר, תשאלו אותו: "למה אתה רוצה לבוא? בוא, בוא. 
איפה אתם רוצים לעשות את הסדר. זה כמו שיחה על מזג האוויר. זה אותו עניין. זה אומר שהבן אדם איתכם בחדר והוא לא ידע מה להגיד. הוא בסטרס. שתהיה שתיקה. כי כמו שאמר ז'בוטינסקי, "שקט הוא כיף". שקט הוא כיף. למה אי אפשר לשתוק קצת? איפה אתה עושה את הסדר? תסתום את הפה שלך. זה מה שעונים. אגב, יש סאבטקסט בשאלה: "איפה אתה עושה את הסדר?" ובדרך כלל הסאבטקסט הוא אצל זוגות. נגיד, בהורים של מי בחרתם. ואז הניסיון הוא לראות אם יש שם איזה תכונה. אם כאילו צד אחד נעלב או צד אחד כועס. אה, אתם עושים אצל ההורים שלך? איך ההורים שלה מסתדרים עם זה? האם נשלו אותכם? האם יש עכשיו מאבק כוחות? כלומר, זאת לא שאלה תמימה. בואו, זאת לא שאלה תמימה. לפעמים זה ממש ניסיון. ככה לחפור. וכמובן, אני מתנצל שנתתי פה דוגמה מעולם הזוגות ההטרונורמטיבים. פשוט באופן סטטיסטי, אם זה זוג גייז או זוג לסביות, אז לפחות אצל אחד מהם יש הורים שלא מדברים איתו. הוא איתה. אז כאילו אין שאלה אצל מי אתם עושים את הסדר. אצל ההורים שכן שמרו על קשר עם הבן שלהם, למרות הנטיות המיניות שלו. 

בסדר, יופי. היום 6 באפריל, שישה באפריל. לא שישי באפריל, לא השישי באפריל, לא השישי באפריל. שש באפריל. איפה אתה עושה את הסדר? אמא שלך זונה. ככה תענו. אני יואב רבינוביץ' ואתם מאזינים לקרנף. 

[מוזיקה] [מחיאות כפיים] 

השבוע בכולנו הולכים למות. מכתב חסר תקדים של ראש השב"כ, רונן, נגד ראש הממשלה. אלו המילים: "נתניהו איבד בי אמון, כי לא נתתי חוות דעת ביטחונית שתאפשר לו להתחמק מהדות במשפט שלו". בנוסף, בר טוען שנתניהו דרש ממנו להפעיל את השב"כ נגד אזרחי המדינה, לכאורה שלא כחוק. אז קטר היא מדינה מורכבת, לא מדינה פשוטה. אבל היא לא מדינת אויב. ורבים משפחות אותה כן. קטארגייט. אני שונא פרשות פליליות. אני שונא פרשות פליליות, כי בעולם מתוכן שבו יש אמון במערכות האכיפה ובתי המשפט, אנחנו נותנים להם לסגור לנו את הפינה ולא מדברים על זה בכלל. מה שאומרת מערכת המשפט, ואז נותנים לזה 17 שנה וזדורב משתחרר. וכל מה שהאמנו בו מתפרק. זה בעולם מתוכן. אני לא יודע מה זה. מה אני עכשיו צריך לעסוק במרכיבים של עבירה. לא יש עורכי דין שיטפלו לי בזה. אני לא יודע מה. איזה עבירה עושה מה. לא רוצה. אבל כנראה, כנראה שהפרשה הזאת מביאה לשיא את ההתנגשות בין ראש ממשלת ישראל לבין גורמי האכיפה ומה מערכת הביטחון. אז אין ברירה אלא לעסוק בזה, לפחות קצת. נגיד, אני לא רוצה לעסוק בחקירות. מי יש את החקירות? מה שקורה בחדרי החקירות וזה מתפרסם באולפנים. עכשיו עוד פעם, אני גם לא רוצה שזה יהפוך לדיון. במקרה הזה, כי תמיד כשזה מגיע לראש הממשלה, פתאום נפתחות כל השאלות הגדולות. איך זה שמודלפות חקירות? תמיד מודלפות חקירות. אבל זה לא מטורף שבמדינת ישראל אתה הולך לחדר חקירות ואתה יודע אם אתה אישיות בעלת פופיל ציבורי או שלמקרה הזה יש איזשהו פופיל ציבורי שזה פשוט יתפרסם למחרת בכלי התקשורת. חקירה זה אמור להיות כמו ללכת לאפרופו אורולוג. זה אורולוג. שם רוצים להוציא את האמת. אם אתה יודע שהדברים שאתה תגיד יהיו למחרת בחדשות, איך אתה יכול לפתוח את ליבך? אבל שוב, אני לא רוצה שזה יהיה דיון. דווקא הפעם. אבל בגלל זה, נגיד, אני לא אשמיע. אני לא אשמיע את הקטעים מהחקירה של אוריך. אני לא מאמין בזה. לא מאמין בזה. לא יפה משטרה שאתם מדליפים. 

ביום רביעי, ראש הממשלה, בנימין נתניהו, הוציא עוד סרטון שתוקף את השב"כ, את אגף החקירות במשטרה ואת היועצת המשפטית לממשלה. או במילים אחרות, את הפרויקט הציוני. אספר לכם כמה עובדות שידהימו אתכם. אל תגיד לי. אל תגיד לי. אל אתה מדבר על ראש הממשלה נתניהו ועל יועץ הפוליטי שלו, יונתן אוריך. נראה שיש חששות לגבי קשרים שלהם עם קטאר. יש צורך לבדוק את העובדות ולא להסיק מסקנות מוקדמות. חשוב להבין את המקור ולא להפיל האשמות ללא ראיות חותכות לקטאר איזו מין טענה זאת לטעון שעצרו את יונתן אורך כי הוא אמר דברים טובים על קטר. זה בכלל נשמע למישהו הגיוני. הטענה הזאת יאיר לפיד נפגש עם גורם קטרי כדי לקדם בדרכו עסקת חתופים כדי לקדם אינטרס ישראלי, כפי שהוא רואה את האינטרס הישראלי. אולי כדי לקדם אינטרס ישראלי, הוא גם מקדם את התדמית של קטר, כלומר משבח אותה. גם יושב ראש המועצה לביטחון לאומי, צחי הנגבי, הליכודניק שעובד מטעם נתניהו, שנתניהו מינה אותו, פרסם באוקטובר 2023 את הציוד: "סבבה, I'm pleased to say that Qatar is becoming an essential party and stakeholder in the facilitation of humanitarian solutions. Qatar's diplomatic efforts are crucial at this time."

האם מישהו עצר את סחינגבי על זה שהוא שיבח את קטר, למרות שהוא עובד בלשכת ראש הממשלה? אף אחד לא חשב לזמן אותו לחקירה על זה, כי הוא מקבל כסף מלשקת ראש הממשלה. לא כפרילנס. ובמקביל, מגרמים קטרים. אגב, בהחלטת הערכת המעצר של אוריך ופדלשטיין, עוד מישהו שעבד בסביבת ראש הממשלה, נכתב שהשלושה פעלו לעברת מסרים לכתבי עיתונות באופן שהוצגו באמצעי התקשורת כתבות אוהדות של קטר, תוך הקטנת חלקה של מצרים כמתווכת תוגנת בעסקה, ותוך הכתבת סדר היום התקשורתי לכך. 

למעשה, כלומר, לא רק היה חשש שמשבחים את קטר, אלא גם שפוגעים במצרים. אוקיי, ואכן היו אז כל מיני דיווחים שרחצו גם ברשת, גם בתקשורת, על איזשהיא ערכות של המצרים והלאת חשש מזה שפניהם של מצרים למלחמה שוב. אני לא יודע מה מזה נכון, מה מזה עבר, איך אבל זה החשש. לא רק הלאת קרנה של קטר, אלא גם פגיעה במצרים, שזה בסוף יכול להביא למיסקולציה מול מצרים, כי אין דברים כאלה. זה יכול לפגוע בביטחון מדינת ישראל. שוב, הכל יכול, הכל יהורה, הכל הנה. בגלל זה אני לא אוהב לדבר על הדברים האלה, אבל מה לעשות, מה לעשות, זה כדי שאתם תבינו על מה מדברים. זה הכל בשבילכם, זה הכל בשבילכם. 

טוב, נמשיך. רגע, נתניהו כמובן מעביר את זה אחר כך, מעביר את הכדור לרונן בר ומי עוד משבח את קטר. ראש השבק בכבודו ועצמו, רונן בר, הוא ביקר בקטר הרבה פעמים. מסגרת המסר, מתן חזר ואמר פעמים רבות: "איזה תפקיד חיובי הם מקיימים." אתה שלחת אותו לקטר. אתה, ראש הממשלה, הוא טס לקטר בשליחות שלך. אני לא יכול עם זה. ראש השבק בעצמו, רונן בר, הוא ביקר בקטר הרבה פעמים. בשליחותך, אתה שלחת אותו לתווך בעסקת החטופים. מה זאת הטענה הזאת? זה כמו להגיד על סוכן המוסד שחיסל את מאל אניע בטהרן, שהוא טס לאיראן להיפגש עם מנהיג חמס. האם יש משמעות למילים? וגם לא הפתיע אתכם שגם הוא קודם לכן ביקר בקטר. הוא הוזמן על ידי הקטרים לתא כבוד במונדיאל, ואומרים לי שתא הכבוד הזה שווה אלפי דולרים. יש אומרים אפילו עשרות אלפי דולרים. במסגרת תפקידו ובאישור ראש הממשלה, שאז היה יאיר לפיד. זו טענה שכבר השמענו אותה פה בקרנף, שנולדה בדיווח של יעקב ברדוגו מפרסמים הערב לראשונה כי ראש המוסד, דדי ברנע, וראש השבק, רונן בר, ביקרו ביחד בקטר במהלך משחקי המונדיאל שנערכו בדוחה. שם, ולטענת השניים, הם היו שם במסגרת עבודתם המבצעית: ענייני הבטחה, טיסות והישראלים. עכשיו פה צריך להגיד, יש ויכוח עובדתי עכשיו בין ראש הממשלה ופרשן מגיש לבין השבק, שפרסם את ההודעה הבאה כתגובה למה שנתניהו אמר: "כן, לא מדובר בצפייה במשחק, אלא בסיור בסדרת פגישות שהתקיימו בחלקן באצטדיון בזמן משחקי המונדיאל. וכל ניסיון לצייר תמונה אחרת משולל כל ניסוד. עכשיו אני לא יודע מה האמת, אני לא יודע מי צודק. הבן אדם שחי על חיינו, ראש הממשלה או המשטרה החשאית שכפופה לו. וואו, אשכרה מלחמת גרסאות בין השבק לראש הממשלה. אנחנו כל כך הולכים למות. 

אז אני לא יודע מי צודק ועכשיו, זה כבר שאלה עובדתית. כן, אבל דעה לא פופולרית. זה לא ממש בסדר שראש השב"כ וראש המוסד ילכו לחצי גמר בקטר בהזמנתם. זה לא מה שאנשי ביום עושים. מקבלים הטבות הנאה ממדינות תומכות בטרור. הם גופי ביוון. הם יוצרים קשר עם מדינות של השליטים שלהם. יש כפיות. זה מה שהם עושים. הם גם בקוקטייל. הם אומרים שיקרד ואז משחקים בקזינו עם קרלו סטן וקזו קומטו. אני לא יודע איך קוראים לזה. זה הטיפלו. זה מה שהמרגלים עושים. מה הטענה? טוב, ומשם נתניהו עובר לטענה שאותי לי היא גרמה לך הרבן במכנסיים מרוב פחד. אין לי מה להגיד. אז קטר היא מדינה מורכבת, לא מדינה פשוטה. אבל היא לא מדינת אויב. רבים משפחות אותה מורכבת, ולא פשוט. מורכבת, ולא פשוט. קטאר. עכשיו, העניין הוא שעברנו מהקחשה גורפת של יונתן אוריך, שהוא עבד עבור קטר. וזה בעצם העניין לטענה שקטר היא מדינה מורכבת, ולא מדינה פשוטה. עכשיו, להגיד על מדינה שהיא מורכבת ולא פשוט, פשוטה, לא יודע. זה כמו להגיד אלמנה במסעדה שהיא מעניינת. בשני המקרים, נראה לי שמישהו אומר את זה קצת מקי בפה. אבל, עוד פעם, לי אין חבר'ה, תעשו עסקים עם קטר. אני מבין. אני מבין הכל. אני גם אם כטר רוצים לפרסם פה חסות, בסדר גמור. העניין הוא, אחרי שרוצים לבטל את היכולת של אל ג'זירה לשדר בארץ, וכל היום מאשימים את קטר שהם עכשיו משפיעים על טראמפ. אה, ושהם הם א אלה שגורמים לפקולטות א לרדוף יהודים בארצות הברית. איך אפשר פתאום מורכבת? איך אפשר פתאום לשנות ככה? חבר'ה, קצת אה, קצת קצת קונסיסטנטיות, קצת שיהיה קשר בין הסצנות. שנראה שלא הזתם שהכוס לא פתאום מלאה ואז ריקה. שיהיה קונטנייטי בכל מקרה. 

מאז שנתניהו פרסם את הסרטון הזה, הוא טס עם אשת ראש הממשלה, שר נתניהו, הונגריה. שם הוא נפגש עם ראש הממשלה, ויקטור אורבן ההונגרי. וראייתו קלרה צ'בצב צ'יצ'י בס. אין לי מושג מה אשתו ומצבו. ונתניה עוה אורבן קיימו הצרת עיתונאים משותפת. שבה, אורבן הודיע שהונגריה פורשת מבית הדין הפלילי. בהג, הייתי שמח אם זה לא היה קורה באותו חודש שבו הונגריה גם מוסרת על מצדי גאווה. כדי שנהיה בטוחים שאנחנו גם באותו צד נכון של ההיסטוריה. אבל, בסדר, בסדר. אני מקווה שבמקרה מדובר בשתי מגמות סותרות או משהו. ולכן, לכן, גם אורבן לא יכבד את צבי המעצר שהוצאו נגד נתניהו, שהוא ראש הממשלה שלי וגם שלכם. ולכן, אנחנו צריכים לשמוח, לפחות מבחינה רשמית. אז הנה, נתניהו מאותה מסיבת עיתונאים, moving day for the flight here that came here 1991 as a deputy for minister of isel to establish the relations between hungary and isel. היינו פשקש גולש ז'גבור. ידעתי רק על פושקש גולש וגז' גבור. האם נתניהו מנסה לדפוק לנו גם את היחסים עם אורבן? תדמיינו לכם שאורבן היה בעל הארץ ואומר לנו: "לא ידעתי הרבה על ישראל, רק מוטה לשפיגלר, חומוס וחנה לסלאו." איך חשבתי שאתם חברים? זה נשמע די משפיל, ביבי. אבל מה שנתניהו אמר בהמשך על ההיסטוריה ההונגרית והיהודית, היה אפילו יותר דפוק. א ביבי, אני לא יודע איך להגיד לך את זה, אבל אנחנו והונגרים לא היינו באותו צעד בשועת יהודי הונגריה. אוקיי, מה קורה פה? הם עוזבים את בן הדין בהג. אז אנחנו נותנים להם פס על השואה. מלא לסלוח, אבל לשכוח, אתה לא אמור להיות מר שואה. שמעו, אני כבר לא מבין מה הולך. אני לא מבין מה הולך. מה אני אמור להיות? אמפטי להונגרים? ממה שקרה להם אחרי השואה? לא, אין חפים מפשע בהונגריה. ובזמן שנתניהו מתכונן לוויקנד בבודהסט ופותר את ההונגרים מאחריותם לשואה, היועצת המשפטית שלחה מכתב לבג גס לקראת הדיון שהתקיים ביום שלישי. 

ביום שלישי הולך להיות דיון האם נתניהו והמשלה יכולים לפתר את רונן בר או לא. ולמכתב שלה צורף גם מכתב של ראש השב"כ רונן בר, שבו המותחות נגד ראש הממשלה, שוב, זה כבר כאילו תשמעו. אני מרגיש שעברו כבר שנתיים מאז המכתב הזה, אבל זה די המכתב הכי מטורף שקראתי בחיי. אז הנה כאן קטעים ממנו בקרינות של גיא פלג באולפן שישי חדשות 12. ראש הממשלה דרש ממני, באופן חוזר ונשנה, לתת חוות דעת ביטחונית, אשר תקבע למעשה כי הנסיבות הביטחוניות אינן מאפשרות את קיומה של עדותו הרציפה במשפטו הפלילי. אי הסכמתי. כותב בר: "לקבל את דרישות ראש הממשלה בעניין הזה נתנה לדעתי את האות להלאת הטענה לפי הסורר בינינו חוסר אמון". 

כביכול, ראש השב"כ בעצם טוען שנתניהו דורש ממנו לתת חווה דעת מקצועית לפי המסיבות הביטחוניות. הוא לא יכול להעיד במשפט. אז יש פה שני אירועים: גם אחד, הניסיון של ראש הממשלה, שוב, לטענת ראש השב"כ, להפקיע ממנו את שיקול הדעת המקצועי של ראש השב"כ, ולהזמין ממנו חבה דעת שגם אמורה לשרט את ראש הממשלה באופן אישי כדי להתחמק מהמשפט שלו. יש פה גם סוגיה של ראש השב"כ העצמאי ובלתי תלוי, וגם של שימוש אישי בו כדי להתמודד עם הצרכים האישיים של נתניהו מול מערכת המשפט. שוב, ככל שלנתניהו יש צרכים אישיים והוא לא מגלם את הצרכים של כל אזרחי ישראל, בעצם הקיום שלו. עכשיו רונן בר טוען שהוא סירב. 

מצד אחד אפשר לטעון או לשאול: רונן, מה נזכרת עכשיו? מצד שני, כמו כשראש השב"כ הקודם, נדב ארגמן, סרב לחסוף דברים שאמר לו נתניהו בהר בעיניים. יש פה סיכון שהיחסים בין ראש השב"כ לראש הממשלה, גם אם ראש הממשלה, לצורך העניין, לטענתו של בר, השם בזה. יש סיכון שהיחסים ביניהם יתחרבשו. זה סיכון שלא בטוח שרונן בר יכול לקחת. וגם יכול להיות שאף אחד לא היה מאמין לו. וגם יכול להיות שהוא משקר. אני רק נותן את כל האפשרויות. זה לא אומר שאני מאמין בזה. אתם זוכרים איך קוראים לפודקאסט? כן, זה ממש השם שלו. אני ממש מתקרנף. זה מה שעושים פה. אוקיי, אבל לרונן בר הייתה תראו. אבל איך אני מתנצל על זה שאני עושה את זה? אז לכולם ברור מה אני חושב נכון. הכל בסדר. אני עדיין שמאלני. 

אבל לרונן בר הייתה עוד טענה: "נדרשתי לעמוד על עצמאותי המקצועית, גם באירועים הנוגעים לאופן הטיפול של השירות". שים לב בסוגיות הנוגעות לאזרחי ישראל ובכל הנוגע להפעלת סמכויות השירות לפעולה, מול אזרחי המדינה, ככל שבית המשפט ימצא לנכון. מביר בר אבקש להציג את המידע הנוגע לעניין זה בפני בית המשפט, בדלתיים סגורות ובמעמד צד אחד. כן, במקרה הזה, נתניהו, לפי רונן בר, לא רק מבקש מרונן בר לתת לו חוות דעת מקצועית מוזמנת, אלא ממש מבקש ממנו להשתמש באופן פוליטי בסמכויות שלו כראש משטרה חשאית. זה כבר לא מישהו שנותן לכבוד. דעת זה ראש של ארגון חשות מאוד, מאוד אינטימיות או אגרסיביות. בוא נאמר שיש לו את המוט הזה שדוחפים כשעושים אולטרסאונדרקטלי. מישהו יודע על מה אני מדבר? לא בסדר גמור. בסדר גמור. אולי זה רק אני יודע. או כמו שגיא פלג טיאר את זה. ואני אגיד לך, דני, לסיום, בהצלחה לראש השב"כ הנכנס, בהצלחה לכוננו. דני, ואני אומר לך: ברוכים הבאים להונגריה של המזרח התיכון. 

קצת פרופורציות. הונגריה של אירופה זה רע, כי באירופה יש איטליה, יש גרמניה, יש נורווגיה, דנמרק. אבל הונגריה של המזרח התיכון, זה לא כזה נורא. זה עדיף להיות הלבנון של המזרח התיכון, או המצרים של המזרח התיכון, או התימן של המזרח התיכון, יחסית למזרח התיכון. להיות הונגריה, זה בסדר. אגב, גם אנחנו תמיד הדמוקרטיה היחידה במזרח התיכון. לא צריך. אנחנו הכי דמוקרטיה במזרח התיכון. אוקיי, הכי לא היחידה. הכי דמוקרטיה. גם ככה החיים הם הכל. ספקטרום. לא אנחנו על הספקטרום הדמוקרטי. עכשיו, על המכתב הזה של ראש השב"כ, הגיב באולפן שישי הפרשן דדי שמחיי את האלוף במילואים ניצב כבוד והצלה לשעבר וגם האב שקול שבנו נפל במלחמת חרבות ברזל והוא נמצא באולפן שישי. 

בדרך כלל, כדי לייצג פחות או יותר את הדעות מימין, הוא תקף את רונן בר ואת המכתב שלו. רונן בר, אני מרגיש שהוא אוחז בקרנות המזבח על אחת כמה וכמה. ואני רוצה לומר עוד דבר לגבי המכתב הזה. אני כלומר, אתה לא מאמין לדברים שהוא אומר במכתב. של אני מאמין, אני מאמין, אני מאמין, אני מאמין למה שהוא כותב. אני לא יודע אם זה נכון. עכשיו אפשר לצחוק על זה, אבל אלה בדיוק היחסים שלי עם הקדוש ברוך הוא. אני לא מאמין בו, אבל כן למה שהוא כותב. זו הארץ שלנו וכו. עכשיו תראו, זה ציטול מצחיק, אבל לצערי ופה הקרנף רק אומר את דעתו לתוך המיקרופון שהוא קנה במיתב כספו. קטארגייט זה הדבר הכי גרוע שקרה לנו. הכי גרוע. 

עכשיו זה רק טענה אסתטית. מה שאני אומר עכשיו, אני לא טוען שעל סמך זה צריך או לא צריך לעשות משהו, כי אם כטרגיט תגלה כמשהו על הפנים. אבל תראו את היחס למכתב הזה מצד מי שלצורך העניין תומך נתניהו. אוקיי, או ימני בדעותיו. איך שאני לא יודע איך שמחי מגדיר את עצמו. יהיו מי שיאמינו לראש השבק והיהיו מי שיאמינו לראש הממשלה. אני מאמין לראש השבק. חבר'ה, הכל בסדר. אני מאמין. לא, אני רק אומר. יהיו מי שימינו לא והיהיו מי שימינו לא. גם לעניין קטארגייט אין מה לעשות. יש יותר מדי חלקים בעם שלא מאמינים למערכת האכיפה, לא מאמינים בה. אני גם לא בטוח שאני כזה מאמין בה. אני פשוט חושב שצריך יציבות כדי להתקיים בסדר. אז חושבים, יש אכיפה. ברירה זה ויכוח פתוח. זה ריב פתוח. כל אחד עם הדעות הקונספירטיביות שלו. אפשר לאהוב את זה, אפשר לאהוב את זה. אני לא אוהב את זה. אבל אחרי השבעה באוקטובר, היה לנו קייס אחר. כל כך חזק. הגוף של נתניהו עמד להתפרק. על הנושא החרדי. אני לא יודע אם הוא עמד להתפרק, אבל היה אפשר לשכנע את הגוש הזה. יש שם יותר מדי אנשים שמבינים שהעניין הזה לא יכול להמשיך. לא מבחינה כלכלית, לא מבחינה ביטחונית, לא מבחינה ערכית. על זה כבר היינו מנצחים בוויכוח. ודווקא סוגיות כמו קטארגייט שנתונות לפרשנות ולטבזם. שוב, אני לא חושב שזה היה צריך להיות ככה, אבל זה ככה. זו המציאות. אני רק מתאר לכם את המציאות. הן לוקחות אותנו אחורה. אז אני לא אומר שלפרשיה הזאת אין פוטנציאל להתגלות כמשהו מטורף. אולי אנשים זה יפתח להם. יגידו אם זה קרה אצל ביבי. אז אני בחיים לא מצ לא יודע. אני רק אומר שבשיח הפוליטי והתקשורתי של היום, זה כבר לא משנה. ראש השב"כ היה במונדיאל. יאיר לפיד דיבר בעד קטאר. וגם מנכל ביג פתח את העסק שלו בשבת. כן, אני לא סתם אומר את זה. זה דיון אמיתי של איננו מגל בפטריוטים. 

איך קוראים לו מנכל ביג? חי גליס. נדמה לי קוראים לו. שהוא מצייץ. לפני כמה ימים, החוק החוק במדי מדינת החוק. הכל פה חוק. יש פה חוק. במדינה הזאת אין חוק. עכשיו הוא פותח את הביג ברמת השרון בשבת. אותו דבר. כתר תלוי מי עם כתר שבת או חוק. תלוי מי בחוק. יש כאלה שהם קובעים את החוק להם מותר. זה המלצות. ויש כאלה ששמים אותם ללילה במעצר ליתר ביטחון. זה כבר אפילו לא what aboutם. זה what the fuck are you talking about. וחבל. היינו כל כך קרובים לא למות.
 
בסדר, לא התייחסתי להקלטה של ראש המחלקה היהודית בשבת שפרסמה על חסון אתמול. כי אני עוד לא יודע את המשמעויות. לא יודע אני מחכה. חבר'ה פה מחכים. ואולי אני גם לעולם לא אדבר על זה אם לא יצא לי פה. לוקחים את הזמן מעקלים. חושבים. אה, עדיין יש כרטיסים. יורה 8 וח. אריאל. הענינים. פרופסור יוג'ין קנדל. נדבר על איך לא נמות או על איך אפשר להרכיב מחדש את ישראל ככה שנתמודד עם האתגרים הכלכליים שלנו וגם הביטחונים. כן, כן, זו השיחה. אתם מוזמנים. כרטיסים אצלי בביו באינסטגרם. תודה רבה לקובי מלמד. תודה רבה לעם ישראל, תורת ישראל וארץ ישראל. תודה רבה לכם. להתראות.