חבר'ה, אני יודע שזה הכל. מרגיש כאילו זה הולך להתמוטט. אני יודע, אני יודע, אני יודע. שנייה, שנייה, שני, שני, שני, שנייה, שנייה, שנייה. בסדר, רגע, חכו שנייה. בסדר. ראש הממשלה נגד בגץ, הממשלה נגד הצת המשפטית, השר לביטחון לאומי נגד ראש השב"כ, המשטרה נגד השב"כ, השב"כ נגד המשטרה, הרמת נגד שר הביטחון. חבר'ה, קבלו טיפ - אם רק תתעסקו בעניינים שלכם ולא תרימו ראש, תמשיכו את היום כרגיל. חבר'ה, תמשיכו, תמשיכו. אתם עובדים בפרקליטות, אז בעיה. אבל מה, אתם מהנדסים תוכנה. אתם מהנדסים את התוכנה כל היום. תורידו את הראש, תורידו. תמשיכו בחיים, שלא תסתכלו על הרצפה. תסתכלו על הרצפה. מה זה שם? למה איזה בלטות יפות. או הנה, אחת בלטה בצבע קצת שונה. יפה, יפה, יפה. ממשיכים, מסתכלים למטה, זהו, על המדרכה. תעלו על האוטובוס, תשימו את התיק על הברכיים. תסו לעבודה. מה? הכל בסדר. לא צריך, תחבו אותי. הכל בסדר. פשוט, תתעסקו ביום-יום שלכם וזה יחלוף מעליכם. אני אומר לכם, אני אומר לכם, אלא אם קיבלתם צו מילואים, אתם בבעיה. אני לא אשקר. חוץ מזה, לכו, שימו אוזניות, תשמעו מוזיקה. לא מסתכלים ימינה, מה אתם הולים? וכים, לא אכול היום בצהרים. כבר החלטתם? החלטתם מה אוכלים היום בצהריים? תתעסקו בזה. מה אוכלים? עוף, עוד פעם עוף. אתם יודעים שהם לוקחים יותר מדי על העוף. לא צריך לעלות כל כך הרבה. העוף תטה. הנה, לא מעצבן. כמה שעולה העוף, מעצבן. מעצבן. למה זה ככה? הקלה. צריך את הריכוזיות. צריך לטפל בריכוזיות. לדעתי, או. הנה, נושא שאפשר לדבר עליו - הריכוזיות. כן, תיצר. הכל יהיה בסדר. היום, 25 במרץ 2025. אני יואב רבינוביץ'. ואתם הולכים ישר, ישר, ישר. לא מסתכלים ימינה, לא מסתכלים שמאלה, ומאזינים לקרנף.

[פתיח]

כפי שאולי שמתם לב, כולנו כאן בישראל הולכים למות. ודווקא בגלל זה, היום אני רוצה להציע לכם קצת אסקפיזם. אני רוצה רגע לא לעסוק בכך שכאן בישראל אנחנו הולכים למות, אלא בכך שבכל העולם כולנו הולכים למות. אותי, לפחות, זה מנחם לדעת שאנחנו לא הולכים למות כישראלים, אלא הולכים למות כאנושות. אז כן, דווקא יום אחרי שהשר לביטחון לאומי קרא להכניס את ראש השב"כ לצינוק, אני רוצה שנקשיב רגע לדברים שאמר שלשום ראש ממשלת קנדה. כן, קנדה. עכשיו, דיסקליימר קטן - אין לי מושג מה קורה בקנדה. אני לא יודע כלום על קנדה. אין לי מושג למה היא לא חלק מארצות הברית. אני לא מבין למה מדברים שצפית. אני לא אוהב מייפל, אני לא אוהב את העובדה שהוא יוצא מעץ. אני חושב שכרמל מלוח סוגר לי את הפינה הזאת יותר טוב. אני חושב שגם התחילו להגזים עם הקרמל מלוח. אני חושב שהגיע הזמן לחזור ופשוט לאכול דברים עם שוקולד. אני לא אוהב שוקולד השחר. אני חושב ששוקולד השחר יש טעם לוואי מוזר, אבל בכל זאת. למרות שאני לא יודע כלום על קנדה, יצא לי להתקל שלשום בנאום שנסע ראש הממשלה החדש שלהם. זה שהוא לא טרודו. בכו שהיה לי כוח לגוגל את השם שלו. עכשיו, הנאום הזה לא קשור אלינו במובן שהוא לא עוסק בשום צורה בישראל, אבל הוא כן עוסק באנושות. ואני, אני לא רק ישראלי, אני לא רק יהודי, אני לא רק אשכנזי, אני לא רק חילוני, אני גם אנושי. ככה יצא לי בבדיקת DNA. אז, שלשו ראש הממשלה החדש של קנדה, ויושב ראש המפלגה הליברלית. ולכן, כנראה שונאת ישראל. נשע נאום שבו הוא הכריז שהוא רוצה ללך לבחירות ולכן ביקש לפזר את הפרלמנט. עכשיו, עם כמה שאני לא מבין כלום בפוליטיקה הקנדית, וכנראה דווקא בגלל זה, המילים של עודי דימו אותי. עכשיו, אני כבר אגיד. מאזינים חרדים התלוננו בפניי שכשיש פרקים עם קטעים באנגלית, הם לא מבינים. חלקם לפחות. כמובן, לא כולם. 

עכשיו, אני מאוד אוהב את המאזינים החרדיים שלי. אבל אחרי איך שהתנהגת שלשום, מגיע לכם סליחה. היום יהיו קטעים באנגלית בתחילת הנאום שלו. ראש הממשלה, מרק קרני, הסביר למה הוא התמודד על ראשות המפלגה. הוא רצה להילחם באמריקנה. מבינים באיזה עולם אנחנו חיים, שראש ממשלת קנדה מסביר שהשליחות שלו היא להילחם באמריקה, ארצות הברית. במשך הנאום, ראש ממשלת קנדה עובר להסביר שהוא ביקש לפזר את הפרלמנט של קנדה. הסיבה היא שקנדה נמצאת במשבר הכי גדול בתולדותיה. למה לזלזל, שקנדה תהיה במשבר? האם עוד אנשים כמוני הבינו שלמי יש טעם של חלב עצים? ובכן, התשובה היא כמובן מלחמת הסחר של טראמפ ועוד משהו.

בימים האחרונים נשמעו רבות על הריבות של ראש ממשלת קנדה ובנות של קנדה. מומת לא על ידי רוסיה, לא על ידי סין, אלא על ידי ארצות הברית. איפה אנחנו חיים? זה לא הדבר הכי דיסטופי ששמעתם בחיים שלכם. רוסיה נלחמת באוקראינה, סין נלחמת בטייוואן, צפון סודן נלחמת בדרום סודן. זה קורה בתל אביב, ככה זה. אבל מה פתאום ארצות הברית מאיימות על הרבנות של קנדה? אז הנה טאמ ברעיון לפוקס לפני חמישה ימים. לטא יש טענות נגד קנדה בנוגע ליחסי המסחר שלהם. ארצות הברית מסבסדת את הביטחון של קנדה. אין לי מושג. אבל בסוף, איך אפשר להתייחס לטענות האלה ברצינות, כשמה שטראמפ רוצה לעשות, הוא אומר. את זה זה לספח. אותה כמדינה. טראמפ אחי, שחרר אותה. מה יש לך? מה הבעיה עם הסדר הגלובלי הקיים? הכל עבד כל כך טוב. בדיוק, הגענו לAI. אתה אומר לו מה אתה רוצה, והוא עושה. לך תספר את זה למה לעצור את זה עכשיו, עם ניסיון לספח את קנדה. במקביל לזה, סגן הנשיא של ארצות הברית, ג'יי פי, יצא על דמק גרין. מה זה גרין? מה זה גלנד? למה אתה נוזף? מה יש לך? מהים? איך אתה מבדיל ביניהם לבין הנורווגים? אני לא מבין מה קורה פה. דנמרק אויבת של ארצות הברית? עכשיו ביחד עם קנדה ורוסיה? לא יכול להיות. שתגידו לי, הקרנף, תחיל ורחימו במטה. בבקשה, אל תפגע בנו. אבל אתה יודע, לגרינלנד יש חשיבות גיאופוליטית, גאוגרפית, ביטחונית. יש שם המון מינרלים. מה שבי טבע צריך. את זה להייטק. צריך. לא יודע. טילים. ולכן, מה אני אגיד? מה אכפת לי? למה אתה רוצה את הברית? הן על דנמרק. אלה שתי מדינות עם מקדונלדס. הן לא אמורות להילחם אחת בשנייה. אגב, זה מה מזכיר לי את התזה שפיתחתי במסגרת החוג שלמדתי במדה. המדינה קוראים לזה תזת השור האדום. זה פיתוח של תיאוריית הקשתות הזהובות. ולפי התזה הזאת, שתי מדינות עם בורגראנץ' לעולם לא ילחמו אחת בשנייה. עד עכשיו צדקתי 100%. אני מודה שבימים האחרונים אני כבר לא כל כך בטוח עם מה שקורה בארץ. אבל א בסדר. אני לא ידעתי את כל העניינים האלה על גרינלנד. אבל מסתבר שטעם עצמו התיחס לנושא בנאום לאומה שהוא נתן לפני כמה שבועות בקונגרס. בדרך זו או אחרת, מה זו הדרך האחרת? הוא מאיים לתקוף את דנמרק. נסה ארצות הברית מאיימת לתקוף את דנמרק. ואנחנו בצד שלו. אנחנו בצד של מי שרוצה לתקוף את דנמרק. שזה כמובן קצת מסריח. כי נראה לי שארצות הברית יותר חזקה מדנמרק. אז כדאי שאני יהיה אם כבר בצד של ארצות הברית. 

אבל אני אומר לעצמי, איך אזרחי ארצות הברית הצביעו לדבר המשוגע הזה? איך הם הצביעו לאדם שמאיים על הריבונות של פאקינג קנדה ופקקי דנמרק, באמת שיש לי רק תשובה. כאילו אני יכול לחשוב רק על סיבה אחת. תגידו אתם, השתגעתם? רי של זיגלר משחקת את שלגיה. היא שחורה. היא אישה שחורה. אישה שחורה לא יכולה לשחק את שלגיה. אתם ראיתם פעם שלגיה? זו דמות בלי שום מאפיין. כלום. אין לה עופי. אומרים לה לנקות, היא מנקה. אומרים לה ללך ליר, היא אולכת ליר. אומרים לה לאכול תפוח, היא אוכלת תפוח. הדבר היחיד שאנחנו יודעים על שלגיה היחיד זה שהיא לבנה. לבנה כמו שלג. זה בשם שלה. קוראים לה שלגיה.

עכשיו, אני לא אומר ששחורים לא יכולים לשחק דמויות לבנות. אני אפילו חושב ההפך. אני חושב ששחורים יכולים לשחק לבנים, אפילו גם בסרטים היסטוריים. זה לא משהו באמת. זה מחיר שראוי לשלם בשביל שיהיה יצוג בקולנוע. גם אם זה ישנה את איך שאנחנו מסתכלים על זה. הכל בסדר אני הייתי מלהק אדם שחור בתור וושינגטון. הייתי מלהג אדם שחור בתור בן גוריון. הייתי מלאק אדם שחור בתור ביבי לסרט, אפילו ארוך יותר מהסרט על בן גוריון. אבל אתם יודעים, מה לא הייתי עושה? לא הייתי מלאק אדם שחור בתור היטלר. אתם מבינים את ההבדל? כי להיות לבן זה מאפיין די מרכזי במקרה של היטלר. ובמה שהוא עשה. צ'רצ'י. לעומת זאת, יכול להיות שחור מבחינתי. עכשיו, זה לא הדבר היחיד שהם עשו. בהתחלה, בדיסני, בשלגיה, הם עסו. הרי, כן, סרט שלגיה עם גלגלות. סרט לייב אקשן. בהתחלה, הם אפילו הגדילו את הגמדים. כן, הם הגדילו את הגמדים. אה, ואז, אחרי שהייתה ביקורת ציבורית, הם הגדילו אותם בחזרה. כי מסתבר שהסרט עוסק בשלגיה ושבעת הגמדים. ואם היא לא שלגיה והם לא שבעת הגמדים, אז זה סתם סיפור על מישהי שגרה אצל שבעה בחורים שנותנים לה לגור אצלה בחינם. כי הם חמים עליה.

עכשיו, למה אנסר ספק? אני מדבר על סרט שבכלל לא ראיתי. אני עושה מרי רגב עכשיו ואין לי מושג מה הולך בו. אבל אה, כן, צפיתי בריונות עם רצל זיגלר ליד גל גדות, שהיא לא מתייחסת אלי יפה. ושם ברעיון, היא מסבירה כמה הסיפור המקורי של שלגי הוא שובניסטי וגרוע. ולכן הם שינו אותו לגמרי. Mean 197 could. אה, רייצ'ל, יש לי רעיון. אולי נצלם סרט אחר. אם אסור ששלגיה תהיה לבנה, כי זה גזניוס והסיפור לא יכול להיות על נסיכה שמציל את הנסיך קריפ, כי זה שוביניסטי. אז אולי לא כדאי לספר את הסיפור הזה שוב.

אני מודה, זה נשמע כמו סיפור די על בחורה שכל מה שאנחנו יודעים עליה זה שהיא לבנה והיא חיה עם אנשים שאנחנו מגדירים לפי הגובה שלהם. ובסוף, גואל אותה. איזה לא יודע באמת איזה קריפ. אבל ם, כל זה הולך עם מה. אנחנו נשארים עם הסמלה, עם השרוולים, התפוחים והדיאטה של הפירות העונה, אתם יודעים מה יש לי עוד רעיון? למה שדיסני לא תעשה גרסה מעודכנת של הפרוטוקולים של זקני ציון? זה גם אחלה סיפור, אבל הוא לא שורד כל כך את מבחן הזמן. אז בואו, בואו, נעדכן אותו קצת. במקום חבורה של יהודים עם זקן שיושבת מסביב לשולחן ורושמת פרוטוקולים מהניסיון שלהם להשתלט על הכלכלה העולמית, נעשה מעגל עם אדם שחור, אסיאתי, סיסג'נדר, גנדר ג'נדר, פלואיד, הומו, הומוספינס, הומו ארקטוס, לסביט, ארקטוס, ואביגיל. והם כתבו פרוטוקולים על הרצון שלהם להנהיג, לא להשתלט על העולם, להנהיג אם הם רק ישארו אמיתיים לעצמם. א לא, לא, לא, לא. זה לא מה שנעשה. כי זה לא הסיפור של הפרוטוקולים של זקני ציון, שהוא סיפור מאוד מאוד גרוע שלא שורד את מבחן הזמן. ולכן לא צריך להמחיז אותו מחדש.

עכשיו, אתם מבינים למה טראמפ ניצח? אתם מבינים טוב שהוא ניצח. רייצ'ל זיגלר מתחצפת לגל גדות. חוצפנית אחת. אתם ראיתם את מי טראמפ שלח לאום? אתם ראיתם את הגירה שהוא שלח להום? מה אלי ספניק זאתי? אז, מה שימוע של הנשיאים של האוניברסיטאות ששככה תקעה אותם. היא הלכה לכנס בתחילת החודש, והיא דיברה על מה שהיא הולכת לעשות באום. כשהיא מתייחסת פשוט, תשמעו את זה בנאום: "הי מתייחסת לבניין האומות שנמצא בשכונת טרטל ביי בניו יורק. והודעתי לטרטל ביי היא: לאומה ברורה. כן, רק טראמפ תאכל את זה. ר של זיגלר, את קנה חור. אתם חב שכחנו מה קנדה עשתה לנו בשואה. אין לי מושג, בטח לא לנצים, אבל כנראה שההגיון של דנמרק, מדינה עם פחות מ-6 מיליון תושבים, תוכל להתמודד עם האי הכי גדול בעולם, עם כל המינרלים החשובים שיש בו לתעשיית ההייטק. איזה מזל שטראמפ ניצח. כן, אולי כולנו הולכים למות, אבל לפחות נמות כמנצחים. זהו, אני מקווה שזה נותן לכם קצת אופטימיות ושאתם מרגישים יותר טוב עכשיו. אני רוצה להודות לכם שהזנתם. אני רוצה להודות לקובי מלמד שערך והפיק. אני רוצה להודות לנשיא דונלד טראמפ ואני מאחל לו שהוא יקבל את גרינלנד ויספח את קנדה ואת דנמרק. ואני רוצה להגיד לדמוקרטים שאחרי שטראמפ ייפול, אני ממש מבקש שהם עדיין יאהבו אותנו. ואני רוצה להודות לכם, תודה רבה ולהתראות.