שבוע חדש! השמש ממשיכה להסתובב סביב כדור הארץ ואף אחד לא יספר לכם אחרת. אני יואב רבינוביץ, היום ה-24 בנובמבר, ואתם מאזינים לקרנף 

[מחיאות כפיים] [מוזיקה] [מחיאות כפיים] [מוזיקה] 

 זהו, ביום חמישי בית הדין הבינלאומי הוציא צו מעצר לראש הממשלה נתניהו ולחבר הכנסת גלנט. ואתם יודעים מה זה אומר. שרה תוכל לעשות כביסה רק בישראל ובארצות הברית. תודה, תודה. אבל עכשיו רצינות. כפי שאמר ראש הממשלה בסרטון שהוציא ביום חמישי, במעין גרסה מודרנית למשפט דרייפוס: "אלי פלדשטיין הוא אלפרד דרייפוס של הפרקליטות". סליחה, סליחה, סליחה. אני והאצבעות שלי הן כמו נקניקיות. אני בטעות לחצתי על הסרטון של יושב ראש הכנסת, אמיר אוחנה, מיום חמישי, בו הוא משווה את אלי פלשטיין לדרייפוס. במקום ללחוץ על הסרטון של נתניהו מיום חמישי, בו הוא משווה את עצמו לדרייפוס. כן, הבעיה הם הימין, שהוא כמו הילד שצעק "דרייפוס, דרייפוס". ולכן, כשבאמת מגיע משפט דרייפוס, קשה להבין האם זה הכן משפט דרייפוס. לדעתי, הקרנף אומר את האמת. הוא איפשהו באמצע. אכן, צו המעצר בהג מזכיר את משפט דרייפוס, רק שבמקרה הזה דרייפוס מושם על לא אבל בכפו בפיש מלחמה, במקום על מה שכן אבל בכפו, שזה מתן הטבות רגולטוריות לבזק, למן, סיקור ועד, בוואלה. ובכלל, לא חייבים לחשוב שההחלטה של בן הדין הפלילי בהג אנטישמית. אני אישית חושב תמיד שיש שם איזשהו ממד אנטישמי ברקע. כתוצאה ממדור שלישי. וזה אבל, לדעתי, ורק דעתי, לא צריך להסכים איתה. 

בשביל המשך הפרק, החוק הבינלאומי לא מעודכן לסכסוכים כמו אלה שישראל צריכה להתמודד איתם. החוק הבינלאומי מבדיל בין הסיבה לצאת למלחמה - האם הסיבה לצאת למלחמה מוצדקת או לא מוצדקת, לבין איך מותר לנהל את המלחמה עצמה. לפי החוק הבינלאומי, אלו שתי סוגיות שונות לגמרי. לדעתי, הן לא צריכות להיות כי כשצד אחד מציר באופן מובהק שהוא רוצה להשמיד את הצד השני, לצד השני שבסכנת השמדה צריך להיות חופש פעולה גדול מאוד להילחם בצד שקורה להשמיד אותו. לא צריך להפריד את שתי הסוגיות. בנט היה אומר פעם: "אני לא מהאו, אני בעד ישראל". אני לא מהאו, עכשיו לדעתי, לדעת הקרנף, גם האום לא צריך להיות מהום. כלומר, הוא צריך להכיר שיש צד אחד עם אחריות גדולה מהצד השני. ואולי, אם האום היה מכיר באחריות של חמס, ארגון שמצהיר באופן גלוי שהוא מעוניין להקריב את אזרחיו ולהשמיד את הצד השני, לסיכון שהוא יוצר על אזרחיו ולא מטיל את האחריות על ישראל, גם חיי אזרחים פלסטינים היו יכולים להימנע. אבל עד לכאן, הדעה של הקרנף בפרלמנט בארומה, זה ממש דעה. אפשר לא להסכים איתה בפועל. מדינת ישראל מבינה שהדין הבינלאומי הוא שיקול, גם אם השיקול הזה הוא שיקול פוליטי ולא שיקול של צדק. והשיקול הזה הוא שיקול שצריך להתחשב בו, בלי קשר למה שאנחנו חושבים עליו. ומכאן, מדינת ישראל מצהירה, כולל עד ממש לאחרונה, ואולי אפילו עד היום, שהיא מחפת את הדין הבינלאומי. הנה, לדוגמה, נתניהו ב-30 באפריל, כשהתחיל הדיון בהג על הוצאת צבי מעצר לגלנט [מוזיקה]. "War wom the democracy". 

כן, נתניהו עומד על כך שמדינת ישראל אוכפת או מצייתת לדין הבינלאומי, ואפילו דואגת לפלסטין מתוך דאגה אמיתית להם. הוא מכיר בחשיבות של הדין הבינלאומי, בלי קשר לדעת שלנו. בארומה, וזה אגב, במקביל לכך, זה די מצחיק שהבן שלו, יאיר נתניהו, הוא תקף ברשת את מחאת קפלן על זה שהם לא חוסמים משאיות שמעבירות סיוע הומניטרי לעזה. אתם מבינים, בזמן שנתניהו האבא מעביר סיוע לעזה, נתניהו הבן מאשים את המוחים בקפלן שהם לא מונים אותו. טוב, בסדר, היא קצת יצאתי, אבל זה פשוט מצחיק. הנה, עוד דוגמה מהזמן האחרון: יושב ראש הכנסת, אמיר אוחנה מהליכוד פתחה את מושב הכנסת ממש לא מזמן. ואפילו בעברית, המאזינים השרופים של הקרן פוליטית אולי זוכרים את הנאום הזה מפרק ארבע מול יועצים באולפנים. תועמלנים במוסדות הבינלאומיים מדינת ישראל השיבה מלחמה שערה כנגד הקמים עלינו לכלותינו. והיא ממשיכה בכל הכוח בעוצמה רבה, בנחישות גדולה ותוך כיבוד חוקי המלחמה. זה אפילו לא מהשפה אל החוץ, זה מהשפה אל הפנים. ומכאן שכל נות שבין הד בית הדין הפלילי בהג הוא אנטישמי. ולכן, לא משנה מה היינו עושים, היו מוציאים מצבי המעצר לנתניהו וגלן. הן אולי נחמדות כדי שנוכל לשמוח לידו של המערב כשהוא יקרוס כתוצאה מהתפרקות של המשפחה הגרעינית ורמת הילודה הנמוכה. אבל העובדה היא שנתניהו והליכוד הבינו שצריך לעשות את כל מה שאפשר כדי, בכל זאת, להילחם בהוצאת צבי המעצר האלה. ואז השאלה היא, מה היינו יכולים לעשות אחרת?

אז הנה דוגמה מה אחת למה היינו יכולים לעשות אחרת. לא להגיד את זה בתשעה באוקטובר. הדובר הוא שר הביטחון לשעבר, יואב גלנט. "אתה מבוקש עכשיו על ידי בית הדין הפלילי בהג. אנחנו מטילים מצור מוחלט על העיר עזה. אין חשמל, אין מזון, אין מים, אין דלק. הכל סגור. אנחנו נלחמים בחיות אדם ואנחנו נוהגים בהתאם." זה שר הביטחון, יואב גלנט, שרה אנרגיה דאז, לימים שר החוץ וכרגע שר הביטחון, ישראל כץ כתב בחשבון האקס לשעבר טוויטר שלו ב-12 באוקטובר, כשעוד היה שר אנרגיה: "את זה סיוע הומניטרי לעזה אף מתג חשמל לא יורם, שיבר מים לא יפתח, ומשאית דלק לא תיכנס, עד להשבת החטופים הישראלים הביתה. הומניטרית תמורת הומניטרי, ושאף אחד לא יטיף לנו מוסר." סוף ציתות. וזה שוב עדות מדהימה. למה היא? מה הוא? פופוליזם. למה? כי עכשיו מדינת ישראל מנסה לשכנע את העולם שבלי קשר לשאלה מול איזה מפלצות היא צריכה להתמודד. היא לא מריבה את עזה. ויכול להיות שיש לה קייס מצויין אני אמיתי לא יודע מדברים בחדשות על כל מיני כמות טונות של משאיות. אין לי מושג. אבל מה עוזרות לנו היום ההתבטאויות המטומטמות האלה של שרי הביטחון שלנו, כולל גלנט? השקול והפרגמטיקה, ים בדגים לא מסריחים. וגם גורשנו מהעיר. כלומר, גם העברנו סיוע הומניטרי כדי להתמודד עם העולם, וגם לפנים שידרנו לאזרחי ישראל, וגם לעולם שאנחנו לא נעשה את זה. גם פגענו במאמץ המלחמתי, בכך שהעברנו סיוע הומניטרי, וגם פגענו במאמץ הדיפלומטי, בכך שאמרנו שאנחנו לא מעבירים סיוע הומניטרי. כמה מטומטמים אנחנו יכולים להיות?

עצירה מתודית, צוי המעצר לגנד ונתניהו, גרורים משתי סיבות. אחת, כי נתניהו וגלנט אכן ראש ממשלת ישראל ושר הביטחון של מדינת ישראל בידוד מדיני שלהם ובידוד מדיני שלנו. ככה זה. זה מה יש. אבל מעבר לזה, וזה הסיבה השנייה, אולי באולפנים מספרים לנו, ואני מדגיש את זה, כי אני לא מבין במשפט בינלאומי, שבית הדין בהג יכול להוציא צבי מעצר, גם לקצינים בצה"ל, כולל מילויים, ניקים, מבלי שהם ידעו. וזה כבר קטסטרופה לאזרחי ישראל ולחיילי ישראל שמגנים עלינו. ולכן, השאלה פה היא, מה נתניהו, גלנט והמערכת הביטחונית והמשפטית עשו כדי להציל אותנו, אזרחי ישראל, ובעיקר כדי להגן על חיילי וקציני הצבא שמחרים את נפשם בהגנה עלינו. ופה, אולי נתקלתם באולפנים בטענה שוועדת חקירה ממלכתית הייתה מגנה על ישראל מחקירה בבית הדין הפלילי בהג. הנה, למשל, מומחה למשפט בינלאומי בשם פרופסור אבי חי מנדלבליט מסביר בראיון במאי ליוונית לוי בחדשות 12, מה ועדת חקירה ממלכתית יכולה לעשות. כלומר, אתה אומר שאם ישראל, למשל, מודיעה מחר על הקמת ועדת חקירה ממלכתית שתחקור את הדברים האלה, זה יכול לצור את זה לכב. את זה יכול להיות. יכול להיות שבית הדין ירצה לחכות לפני שהוא רץ ומוציא באופן חסר תקדים פקודות מעצר לראשי המדינה שהם באמת מדינות דמוקרטיות, לפני שהם רצים למקומות האלה ונכנסים לכלל, לאימוץ למעשה הרבה מדינות, לטעמי, הרבה מדינות חברות הצטרפו לגישה של האמריקאים, שללא חברים, אבל של הבריטים. לא יודע מה גיד האוסטרלים, הגרמנים, הקנדים וכן הלאה. זה דברים שיכולים להשפיע. פלוס, הדבר הזה יכול להיות שזה יכול לעזור. אני שצריך לחשוב מחוץ לקופסה. לקרנף אין יכולת לשפוט אם מדובר בטענה נכונה או לא, אבל בוא נגיד שלפחות היה מדובר במאמץ ראוי כדי להתמודד מול האיום של בית הדין. בעיה היא שכידוע לכולנו, יש בישראל ויכוח על הקמת ועדת חקירה ממלכתית לאירועי חקירת השבעה באוקטובר. בראש ועדת חקירה ממלכתית עומד לפי החוק שופט לימין. אין כיום אמון בבית המשפט לדעת הקרנף שלא בצדק. אבל כל זה לא משנה כרגע. הנושא הזה לא פטור. ובכל זאת, בחודש יוני, פרסמה תל שלב מוואלה שהיועצת המשפטית לממשלה פנתה לנתניהו וקראה לו להקים ועדת חקירה ממלכתית לחקירת אירועי השבעה באוקטובר וכדי לחקור את התנהלות המלחמה מצד ישראל בהתאם לדין הבינלאומי. הנה בדיווח של אולפן שישי בחדשות 12, גם שמונה חודשים למחדל החמור יותר בתולדות המדינה. אה, רגע, אני אוצר את זה רק כדי להגיד, קושמרו, זה הבן אדם היחיד שיכול להגיש איזה כתבה על השבעה באוקטובר, כמו פרסומת למעדן חלב. שמונה חודשים לטווח הנורא על העם היהודי מאז השואה. סליחה, בואו נמשיך. גם שמונה חודשים למחדל החמור ביותר בתולדות המדינה. עדיין התחושה שבממשלה לא הפנימו שמחדל כזה לא יכול לעבור בלי ועדת חקירה ממלכתית. אמש, היועצת המשפטית לממשלה פנתה במכתב לראש הממשלה, ובו היא כתבה שועדה כזו היא האמצעי המיטבי להתמודדות עם הסיכונים הנוכחיים במישורים המשפטיים הבינלאומיים, אשר אם התממשו עלולים להוביל לפגיעה משמעותית באינטרסים של המדינה, וכמובן, בראש הממשלה ובשר הביטחון. באופן אישי, יתכן אף בגורמים נוספים. זה חיילינו האמיצים. כן, ועוד פעם, נשאל את השאלה, אם חשוב שתהייה ועדת חקירה ממלכתית כדי למנוע הוצאה צבי מעצר בהאג, גם לראש הממשלה, גם לשר הביטחון, אבל גם לחיילינו האמיצים. למה לא להקים ועדת חקירה ממלכתית רק למטרה הזו? וזה בדיוק מה שמזכיר הממשלה, יוסי פוקס. מזכיר הממשלה עוד פעם, הוא מינוי של נתניהו. הוא לא של המערכת. כן, הוא מינוי פוליטי. זה מה שהוא ענה ליועצת המשפטית. מזכיר הממשלה, יוסי פוקס, השיב שבישיבה הנדונה, האפשרות להקים ועדת חקירה, אך ורק לבחינת הטענות נגד ישראל בהראות הבינלאומיות. במסגרת זו, המליץ הצוות המשפטי לבחון הקמת ועדת חקירה ממלכתית למטרה זו בלבד. כלפי חוץ, אמנון אברמוביץ'. אז, אלו פלפולים משפטיים של מפוקס. הם לא רוצים ועדת חקירה. לא הוא, לא רוצה ועדת חקירה למחדל השבעה באוקטובר. שזה, כמובן, מזעזע. ואני מתנגד. והכל. אבל, למה לפתור את הטענה של מזכיר הממשלה, פלפול משפטי? למה זה פלפול משפטי ולא מה שהיועצת המשפטית, נת לקרנף? זה נשמע שדווקא היועצת המשפטית מתפלפלת משפטית וקורצת את שתי סוגיות, ההתנהלות שהובילה למחדל השבעה באוקטובר והתנהלות המלחמה בהתאם לדין הבינלאומי. בוועדה אחת. ואגב, היועצת המשפטית היא לא היחידה שעושה את זה. הנה, למשל, חברת הכנסת, מרב כהן. מיש עתיד. אני מרגישה שזו המלחמה הכי צודקת שיש בעולם. אני חושבת שאנחנו לא עשינו את המינימום הנדרש כדי לחקור, קודם כל, למען עצמנו, פנימה, כדי שהמח הזה לא שוב פעם היה נדרש ממזמן לעשות ועדת חקירה ממלכתית, כפי שהיה במלחמות קודמות במדינת ישראל, בראשותו של שופט בחשבון האיקס לשעבר טוויטר שלה כתבה מרב כהן, הציבור לא עם ישראל, דורש ועדת חקירה ממלכתית, כפי שקמה אחרי מלחמת יום הכיפורים, מלחמת לבנון הראשונה ומלחמת לבנון השנייה סוף ציטו עכשיו אחרי מלחמת יום כיפור. אחן הייתה ועדת חקירה ממלכתית. אבל מלחמת לבנון השנייה הייתה ועדת בדיקה ממשלתית. כלומר, למרות שבמקרה שלה כן עמד בראשה השופט וינוגרד, היא לא הייתה ועדת חקירה ממלכתית, אלא שני ייצורים שונים. בוועדת בדיקה ממשלתית לממשלה יש התערבות גדולה יותר במינוי של מי שעמד בראש ועדת הבדיקה. ובגלל זה גם כלפי חוץ, כלומר כלפי העולם, היא תיתפס כעצמאית פחות ולא מתאימה. ועדת הבדיקה שהייתה אחר מלחמת לבנון השנייה לא תתאים במקרה הזה. במלחמת לבנון הראשונה, ב-82, אכן קמה ועדת חקירה ממלכתית. הכותרת שלה הייתה "ועדת החקירה לחקירת האירועים במחנות הפליטים". בבהירות היא נועדה לבדוק או לחקור את הטווח בסברה ושתילה. כלומר, היא הייתה מוגבלת במנדט שלה באמת לסוגיה הזאת. 

אז מה בעצם הבעיה? להקים עכשיו, לצורך הזה, ועדת חקירה ממלכתית שתחקור את הפעילות של ישראל בהתאם לדין הבינלאומי. בלי קשר למחדל ב-7 באוקטובר. שוב, אני יואב רבינוביץ, הידוע לכם בתור היונק החזק ביותר בטבע. אני הייתי שמח לוועדת חקירה ממלכתית למחדל שהוביל לאירועי השבעה באוקטובר. אבל ם, את זה אנחנו לא מצליחים לפתור. שוב, שלא בצדק. למה זה צריך לבוא על חשבוננו? גם במישור הבינלאומי עכשיו יש גם גבול התקרנפות. כן, האחראי המרכזי לזה שלא הוקמה ועדת חקירה ממלכתית שתגן על ראש הממשלה, אבל גם על חיילי צה"ל מפני הג. הוא ראש הממשלה, הוא הראש, הוא האחראי, הוא האשם וכו'. כפי שאומר השיר: "head and shoulders, knees and toes, knees and toes". ובמקרה הזה יש ראש, אבל יש גם כתפיים, גם ברכיים, גם בהונות. כלומר, היועצת, המשפטית, המערכת הביטחונית, התקשורת שגבתה אותם, הם מונעים מאיתנו ועדת חקירה או מנעו מאיתנו ועדת חקירה שלפחות תנסה להגן על החיילים שלנו מפני הג. על מזבח ועדת החקירה למחדל השבעה באוקטובר, ששוב היא גם חשובה. אבל למה שזה יבוא על חשבון זה? כי עכשיו תחשבו שיעצרו בפריז איזה סרן יהודי מהתכנים. אז באמת נוכל להגיד שמדובר בדריפ. ועכשיו, בחזרה לפינה האהובה שלנו. שכולם שואלים אותי: "מה הייתה?" למילים אין משמעות. למילים אין משמעות. אחד המושגים או המשפטים או הפתגמים שהכי אני לא יודע. מטרידים, קורעים אותי. זה אסור לקחת את החוק לידיים. עכשיו, הרבה פעמים משתמשים בו. אבל יש הקשר אחד שמשתמשים בו תדיר, וזה כשיש התפרעות של מתיישבים ביהודה ושומרון. בכוונה אמרתי "מתיישבים", כי זה הקטע של הפודקאסט. עכשיו, כשיש את ההתפרעויות האלה, נהוג להגיד: "אל תיקחו את החוק לידיים". למשל, הנה, גנס ב-2022. אוקיי, מולנו מתפתח טרור לאומני יהודי מסוכן: שריפת בתים, רכבים, ירי ואירועים רבים. של לקיחת החוק לידיים, עד כדי פגיעה בחיילי עצ"ם. עכשיו, נשאל את השאלה: איך שריפת בתים, רכבים, ירי יכולים להיות לקיחת החוק לידיים? מתי בדיוק רשויות החוק שורפות בתים ורכבים? זה, למעשה, דרך להתחמק מלהגיד: "תפסיקו לבצע אלימות נגד פלסטינים". כי כשאתה אומר "תפסיקו לשרוף" או "להרביץ" או "להקות" או "להפעיל אלימות נגד פלסטינים", אתה בטעות יכול לצאת אוהב ערבים. שזה הדבר הכי נורא בחברה הישראלית. גם בחודש אפריל, כשהיה פיגוע נורא ביהודה ושומרון, אמר פרסם יואב גלנט בפוסט: "אני פונה לציבור: תנו לכוחות הביטחון לפעול במהירות במצוד אחר המחבלים. פעולות נקם יקשו על לוחמינו במשימתם הסורה. לקחת את החוק לידיים". ועוד פעם, איפה בחוק יש נקמה? איפה החוק מאפשר למישהו לנקום? בסדר. עכשיו, אולי שמעתם שביום שישי, עשרות מתפרים יהודים ניסו לתקוף את אלוף פיקוד מרכז, אבי בלוט. בסדר, זה קרה שם, בחברון, באזור חברון. וזה משהו שקורה אחת, לכמה זמן שמתיישבים תוקפים את אלוף פיקוד המרכז. לא משנה מי הוא, יהיה כולל אבי בלוט. שהוא לא מזוהה בדיוק כאיש שמאל קיצוני. למעשה, הוא חובש כיפה והוא בוגר מינת אלי, המכינה המפורסמת של הדתיים הלאומיים.

עכשיו ישראל כץ, שר הביטחון הנוכחי, הוציא גינוי. אבל אותי הצחיק הגינוי שהוציא שר הביטחון לשעבר, יואב גלנט. כי תבינו, כמה לכפי שאתם יודעים, מגנה את הזה. יואב גלנט כותב מגנה את ההתקפה האלימה ופושט נגד מפקד פיקוד מרכז, אלוף אבי בלוט. האלוף ופקודיו עושים לילות קיימים לסיכול הטרור ולהבטחת ביטחון תושבי ישראל בכלל ומתיישבי יהודה ושומרון בפרט. אסור לנו להידמות לאויבינו במדינת ישראל. זה הקטע במדינת ישראל: הסמכות להפעיל כוח נתון רק לגופי הביטחון. אם הפורים חייבים למצות בהקדם את מלאו חומרת הדין, הסמכות להפעיל כוח נתון רק לגופי הביטחון. מה יואב גלנט? למה אתה רומז שגופי הביטחון היו צריכים להפעיל את הסמכות שלהם ולהפעיל כוח על אבי בלוט?

תודה, תודה לכם שבחרתם לפתוח עוד שבוע עם הקרנף. הקרנף מאוד מאוד מודה לכם. אנחנו נקראים פה גם מקום מקרה אסון. לא נתראה אבל בכל תרחיש אחר, אנחנו נתראה פה.