היי, מה נשמע? איזה כיף שהצטרפתם לפרק השלישי בסדר "לומדים לאט לאט". מה קרה אז? אני מתגלח עליכם בזמן שאתם מקדישים לי את הזמן. אז תהיו פחות עם הילדים. מה קרה? פחות עם הילדים, אפשר לחשוב מה זה ילד. קצת באמת, זה רק דרגה אחת מעל טישו. זה הכל, דרגה אחת מעל טישו. סבבה, אז על מה נדבר היום? היום נדבר הרבה על העצרת שהייתה לטראמפ במדיסון סק. גדן, אני חושב שהיה בה הרבה עניין. ואני מחליט, וחוץ מזה נשיק פינה חדשה. נדבר קצת על שמחה רוטמן ונדבר על מה אמרו לנו ב-14 שיהיה בתקיפה באיראן. ואורחים מיוחדים. ובאמת, באמת יהיה סאונד שהוא ככה, לא בדיוק הקול שלי. יהיה לא כל כך מתום עם האנסר, וזה יהיה לא נעים באוזניים. אז יאללה, קדימה, בואו נתחיל. היום ה-29 באוקטובר, ואתם בקרנף עם יואב רבינוביץ. מוכנים להתקרנף, מוכנים להתקרר.

[מוזיקה]

ועכשיו לפינה החדשה והראשונה של הקרנף. למילים אין משמעות. למילים אין משמעות. אוקיי, אוקיי, אוקיי. אוקיי, קיצר, אז, במסגרת הפינה ב-21 באוקטובר, זה היה ממש רגע אחרי שתקפו לביבי את הבית, אחרי שהיה קטבן של חיזבלה שפגע לו בבית. וזה היה לפני התקיפה באיראן. ובאותו זמן בחדשות 14 פרסמו את הידיעה הבאה. אנחנו ממשיכים לספור אחורה לקראת התקיפה המיועדת באיראן. גורמים בישראל אומרים היום כי לקראת התקיפה באיראן ייכנסו למטרות התקיפה גם שיקולי התגובה לניסיון ההתנגשות בראש הממשלה ומשפחתו לאחר שיגור כלי הטייס לביתו בקיסריה. אוקיי, בחדשות 14 אומרים לנו: "אנחנו נשקל בתגובה נגד האיראנים את מה שהם עשו דרך זבלה לראש הממשלה שלנו". ובנוסף מוסיפים את הפרשנות הזאת. לישראל יש מגוון רחב של אפשרויות, כאמור, ממתקני הגרעין, מתקני הנפט, מטרות צבאיות, מטרות ממשל. ואחרי סוף השבוע האחרון נוספו גם בתים של בחירי המשטר באיראן כיעדים אופציונליים. טוב, זה מה שאמרו לנו שם ב-21 באוקטובר לפני התקיפה באיראן. מאז התקיפה באיראן. וזה מה שמספר לנו אותו כתב באותו ערוץ, ערוץ 14, אחרי התקיפה באיראן. על מה היו היעדים של התקיפה וגם על מה ערוץ 14 אמר לפני. תקשיבו, אז כמו שהערכנו כאן בשבוע שעבר, התקיפה באיראן התממשה והיעדים שנבחרו צבעיים. תגיד, אתה לא מתבייש, הערכתם שהיעדים יהיו צבאיים. אני רוצה להזכיר לך, מה אתם הארכתם ממתקני הגרעין, מתקני הנפט, מטרות צבאיות, מטרות ממשל. ואחרי סוף השבוע האחרון נוספו גם בתים. בתים, אמרתם לנו ששוקלים לתקוף בתים או מטרות ממשל או מטרות צבאיות. בטח שלא אמרתם שהולכים לתקוף דוק צביות. נתתם את כל האפשרויות, אבל לא רק על זה רציתי לדבר. רציתי לדבר דווקא על הידיעה שבה נאמר לנו שהתגובה הישראלית תשקל גם את הפגיעה בבית של נתניהו בקייסריה. ועכשיו אני משמיע לכם את הקטע אחרי התקיפה באיראן. מה בעצם אומר לנו הכתב שתקפו כאן בצילומי הלויין האלה? אפשר לראות את נזקי התקיפה הישראלית אחרי השמדת יכולות ההגנה האווירית והפגיעה הקשה מאוד במערך ור הטילים הבליסטיים. לפי הדיווח ב-14 ובכלל הדיווח בתקשורת, אנחנו פגענו באיראן במערך ההגנה האווירי, כלומר, ביכולת של איראן לפגוע במטוסים שבאים להפציץ אותה. ובמערך הייצור של הטילים הבליסטיים, כלומר, שכל הטילים הבליסטיים בשולם, סתם טילים, הם לא יכלו לייצר עוד, יש להם רק את מה שיש להם עכשיו, לפחות לבינתיים. עכשיו אני רק שואל, איזה מהטילים הבליסטיים שהורדנו להם או מה סוללות S300 שפגענו בהן, שזה סוג של מערך הגנה אווירי, איזה מהם הורדנו בגלל ספציפית התקיפה של הבית של נתניהו. מה קודם, לא התכוונו להוריד את מערך ההגנה האווירי, ובגלל זה לדעתי למילים.
התגובה תשקל את הפגיעה בבית ראש הממשלה למילים האלה אין משמעות. יש משמעות יין משע הנה עוד מישהו של מילים שלו אין משמעות.

הכנסת שמחה רטמן מהציונות הדתית הוא הריין לאסט פרז בכאן רשת בו והוא נשאל על ידה מה העמדה שלו בנושא עסקת חטופים. וזה מה שהוא ענה: "אני עמדתי ועמדתי ואני לא מתחבא ולא מסתיר אותה. עמדתי היא שכל ניהול משע ומתן מתוך שדר שביום שאחרי חמאס הוא עדיין ארגון קיים ריך את הסבל של החטופים מסכן את חייהם ומסכן עסקת חטופים. אני חושב שהדרך היחידה שאנחנו נקבל ונראה את החטופים חוזרים, את כל החטופים חוזרים. ואם אנחנו נהיה מאוד מאוד חדים וברורים שחמאס לא קיים ביום שאחרי ברצועה, אלה מילים חסרות משמעות. כי שמחה רטמן יכול להגיד 100 פעם שחמאס לא יהיה קיים בעזה ביום שאחרי ברצועה, בתור איזשהו יד, אבל הוא יודע ואם הוא לא יודע, זה עוד יותר גרוע שזה פשוט לא אפשרי.

מתייחסת לזה אגב בהמשך הראיון. אז אם אתם רוצים תאזינו, כן, שאני לא אוציא אותו מהקשר, אבל בתכלס בסוף אין לזה משמעות. אין משמעות להגיד שלא יהיה חמאס בעזה ביום שחי ברצועה. וזה אומר שלהגיע את זה כיעד להחזרת החטופים, זה פשוט אחיזת עיניים. מלא היה אומר: "אני מעדיף לא ללכת לעסקה, כי אני חושב שזה יציל יותר חיים אם נמשיך במלחמה, אבל להגדיר יד לא אפשרי, זה חסר משמעות. ולכן גם פופוליסטי, כי זה מציע לקהל המצביעים האזרחים משהו שהם רוצים, למרות שהוא יודע שהם לא יכולים לקבל ניצחון מוחלט או הכרעת חמאס בעזה.
שחמאס לא יהיה קיים בעזה ביום שאחרי, אלה מילים חסרות משמעות. [מחיאות כפיים].

משמעות טוב, זאת הייתה הפינה הראשונה של התוכנית. למילים מן משמעות אניקו שאיזו פינה מקסימה. פשוט פינה מקסימה. מה אתה, אתה כל כך מוכשר, אתה יודע כמה אתה מוכשר. כן, טוב, אמא, זה לא טוב. אני יכולה להקי משהו מה טוב. טוב, להקי משהו שכתבתי בסדר. טוב, יואבי היקר, הפודקאסט אפיל הוא סלובן שנה הרנ אימק בלייש בו פינה ראשונה. ת זה כולה פינה אמ על כן עברו הפרק השישי, שלישי, הפרק השלישי. איזה משהו קצת אנשי שתמשיך להנות, לעשות שטויות. י, איזה בח להמציא פינות ולעבור חביות שלא תפסיק באמצע, כמו שאתה תמיד עושה. אני השה תחושה בושה עצומה שאני הולכת לחוב ומספרת לאנשים. שאתה במ שהי, מזל טוב על הפינה. אוהבת אמא, זה אפילו לא היה ב כאילו בסוף ממש רק האינטונציה של השיר, אבל המילים. זאת הייתה הפינה של ום. תודה רבה, יואב מתוק. אני גם שמתי את זה ממה שהו לקי בסדר. אוי ואבוי, אפשר. תודה, יואב, י מתוק. מזימים לפודקאסט, לא ימלו את החלל העצום שפעו בנשמה הקורה של אתה. חושב שמלו את החלל. אתה לא הכפת דנה, אתה יכול תפדל באמצע לכות, והם לא ידו אף לי. [מחיאות כפיים].

משמעות: מה עושה אדם שחושב שטראמפ משוגע, אבל הוא גם ממש רוצה טו סטיקי את להפרוגרסיבים האנטישמים האלה פל שתיים שלי. מה הוא עושה? מה הוא עושה אדם שמבין שטראמפ טראמפ אנטי דמוקרטי וגיזן ומשחית את בואנה? הוא יצא נגד ל. הוא אמר הי טיילור סוויפט כשהיא אמרה שהיא מצביעה לקמל. איזה מין דבר זה מי מתנהג ככה? אז מה עושה אדם שנמצא בדילמה שללו? כן, אני מדבר עליכם, אנשים שחושבים כמוני. מה עושים אנשים שלא רוצים שטראמפ ינצח, אבל אם הוא ינצח, הם יהיו מאושרים? מה נעשה? אני באמת חושב שהוא הולך להוביל שואה שנייה ומלחמת עולם שלישית. אבל השמחה לעד אז, זה ביום ראשון בלילה. אצלנו היה במדיסון סק גרדן צרת תמיכה בטראמפ, ואני חושב שפשוט יוצאים ממנה הרבה ציטוטים שנורא מעבירים את הדילמה שאנחנו נמצאים בה. הנה, למשל, עכשיו תקשיבו, אחד הדוברים בעצרת היה איזה שדרן רדיו בשם סיד רוזנברג. הוא יהודי, כמובן, והוא מדבר בעצרת על כמה שאוהב את ישראל וביבי. So just.

[מחיאות כפיים] [מחיאות כפיים]

בסדר, אז הוא גם אוהב את ביבי. בסדר, בסדר, אנחנו לא ברורים, אנחנו רוצים שיאהבו אותנו. אבל אז, אחרי שאתה שומע את הדברים האלה ואתה אומר "הנה, הנה, הוא בצד שלנו, הם בצד שלנו, אוהבים אותנו", תשמעו איך הוא מדבר על לרי היל וקלינט אוף ביט. אני חייב להיות בצד שלו. אני יודע שגם משמאל יש בארצות הברית כל מיני משוגעים, לא פחות גרועים, אבל הם לא עם בעצרות המרכזיות. ומישהו שעלה בערב הזה בעצרת היה איזשהו סטנדאפיסט, קוראים לו טוני הינקלי, והוא עשה הרבה רעש בבדיחה הבאה שפחות דבר אלינו, אבל זה השרש, כי אמריקאים בסדר מדינה אחרת.

אוקיי, די דוחה עוד פעם, לא משפיע על שיקול הדעת שלי כישראלי, כי אני לא מפריע לי גזענות נגד פורטוריקנים. אני לא חושב שזה ראוי, אבל לי אישית הקטן חוץ מכך, אני צופה בסיפור הפרוורים, לא אכפת לי פורטוריקנים, לא יודע איפה זה נמצא על המפה. אבל אז הסטנדאפיסט החמוד הזה, הוא לא מספר בדיחות רק על פורטוריקנים, כן, הוא גם סיפר בדיחה על ישראל ומה שהוא קורא לו "פלסטין". וואו, ראיתם איזה אם, אני הפכתי את מה שהוא קורא לו "פלסטין", ואפשר לשמוע מזה גם את האידיאולוגיה האמיתית שלו בנושא. לזרם, אני מתר לעצמי במפלגה הרפובליקנית, וגם עוד משהו.

[מחיאות כפיים]

אוקיי, אני היחיד שחושב שגזענות זה בסדר, ואנטישמיות זה לא בסדר, זו האידיאולוגיה שלי, סורי, סורי, זה מה שאני חושב. אין לי דרך להצדיק את זה, אבל זה מה שאני חושב. אז הוא בכלל לא מעניין אותו מה שקורה בישראל, שזה אגב סנטימנט. עוד פעם, למה אנחנו כל כך בטוחים שהאמריקנים יהיו בצד שלנו? אם טראמפ יזכה, הוא לא צפוי, הוא לא. ועוד פעם, הזרם הזה שלא כל כך מעניין אותו מה קורה פה. תקשיבו, תקשיבו רגע, למה?

לשיא J גוא הסך בישראל, הוא אמר שיש לאמים לנו אנטרים.

אוקיי, זה בסדר גמור, אבל למה אנחנו כל כך בטוחים שהם יהיו בצד שלנו? עוד עוד מישהו שהיה תגידו, אתם צפיתם ב"משחקי השף", היה איזה מישהו שהוא היה ממש. הוא כאילו היה לו סיפור שהוא נגמל מסמים, והמטבח הרים אותו. ונורא רציתי שהשופטים יגידו לו, "תקשיב, כל הכבוד לך, זה סיפור סופר מרגש, אבל המנה שלך, מה זה חרה, אתה לא צריך להיות במטבח, אדוני, אם זה אומר לחזור להזריק, אז תחזור להזריק, כי זה לא עובד." טוב, עוד מישהו שהיה בעצרת, זה טקר קרלסון, שהוא איזה פרשן, גם הוא פרשן, כזה. עוד פעם, הוא סמי אנטישמי, היה אצלו לא מזמן איזשהו היסטוריון שדיבר על זה שצ'רצ'יל האי היה האיש הרע במלחמת העולם השנייה. הוא, כמובן, ניסה לעשות פרובוקציה, אבל הוא גם באמת ניסה להסביר שהיטלר כל הזמן ניסה לחתור לשלום, וצ'רצ'יל מנע את זה ממנו. אז זה תקר, קרלסון. פעם, היה איזה סיפור איתו, הוא היה פרשן בחדשות 14 בערוץ 14 של האמריקאים, שזה פוקס ניוז, והעיפו אותו משם אחרי שהיה סיפור מאוד גדול, הם נטבעו טביעת דיבה על ידי יצרנית ציוד בחירות שבפוסט הנו שעסקו בזיוף הבחירות. היה הסכם פשרה, פוקס שילמו שר מיליארד דולר, פיטרו את טקר קרלסון שקידם את זה, ואז בתכתובות במסגרת הסכם הפשרה שדלפו מהתיק, מצאו כל מיני תכתובות של טקר קרלס שהוא גם מודה. זה מאוד משתמע משם שהוא לא חושב באמת שיש זיופי בחירות, וגם שהוא לא כלכך אוהב את טרא. ובכל זאת, הנה, הוא נעם בעצרת הזאת, זה מה שהיה לו להגיד על קמ.

[מחיאות כפיים] [מחיאות כפיים]

הוא אשכרה ירד על המוצא שלה, ירד עליה, שהיא סמואית, שזה סופר גיני. וגם אני לא מכיר שום סטיגמה על סמוים. אני מתאר לעצמי שיש להם אוכל עם ריח חמוץ, אבל זה באמת סתם ניחוש. עכשיו, הקוקו הזה, קרלסון, הוא נתן שם נאום כזה מפחיד, אבל הקטע הכי קוקו שלו, נורא דיקה אותי, כי הוא מאוד מזכיר לי את מה שקורה.

בארץ, מבחינת הסנטימנט הזה או הטענה הזאת, שכל המדינה, שכל המערכת כולה מיועדת כדי לשרת איזו איזו אליטה ולתקוף את הרוב. עכשיו, זה הזכיר לי ציו של גלי סטל מיולי 2023, שבו היא למעשה טוענת פחות או יותר את אותו דבר. בוא אני רגע אקריא את זה, כי זה באמת היה אירוע בשבילי מאוד מאוד מכוונה, למרות שזה איזה ציוץ מ-2023. מה נפלתם עליכם עכשיו? אבל הנה, פה היא מדברת לכל מיני מפגינים צעירים בקפלן, שהסיסמה שלהם הייתה "נפלתם על הדור הלא נכון". ואז היא אומרת: "ככה, נפלתם על הדור הלא נכון. מה זה בדיוק 'נפלתם על הדור הלא נכון'? כי מה, כי הדורות הקודמים שירו עליכם את 'התותח הקדוש' והזכירו אתכם לבריטים בסיזן וגלו אתכם למדבר, כדי שתפריו אתם. מבינים שהיא דיברה על רבין? התותח הקדוש? זה היה פשוט רבין. כך היא מחקה אותו, ירא לם, ם התותח הקדוש, שתפריו אותו בלי שום יכולת להתפרנס. ואז מחקו אתכם מרשימת החלוצים בספרי הלימוד, ומנעו מכם כניסה לשירות הציבורי המפנק, ומנעו מכם קרקעות, כי אתם לא בני טובים מהקיבוץ, ותקעו אתכם במעברות. הרבה אחרי שהשכנים שלכם, שהגיעו מהארצות הנכונות, כבר קיבלו דירה בשיכון במרכז הארץ, וגנבו לכם תינוקות. תגידו, זה לא מטורף? זה לא משוגע? עכשיו, אני לא אומר שחלק מהטיעונים לא נכונים. כן, אני רק אומר שלקחת את כל הפרויקט הציוני ולתאר אותו כאילו המטרה שלו הייתה דיכוי של מזרחים, כשזו בפירוש הייתה רק אחת מהמטרות. אבל, אבל, זה פשוט לא כל הסיפור. וברגע שאתה הופך את זה לכל הסיפור, אתה מפורר את האטוס הלאומי, עליו בנויה המדינה שתקר וגלית. אומרים את זה בפירוש. כן, הם פה כדי לדקה אותנו. כבר אין יחידה פוליטית אחת. זה ממש מלחמה בין שתי קבוצות. ואגב, מה שהיא אומרת גם פשוט מזכיר את מה שהפרוגרסיביים אומרים לנונו בארצות הברית. יש פה תנועה קולוניאלית, קולוניאליסטית של אירופאים אשכנזים שמדכאת את הילדים של המזרח התיכון. אבל בואו נעבור רגע לקמל. גם לקמל היה עצרת בחירות, ושם עלתה מישל אובמה. ופה אני רוצה להגיד רגע, הקטע הבא שאני אשמיע של מישל אובמה, הוא קטע שאני מסכים איתו, ואתם הולכים להסכים איתו. ועדיין, אני חושב שהוא מפספס. בדק את כל. איך אני חושב שמשה ובמה מבסדר. קיצר, בוא נקשיב. אני ממש חושב שמישו במה צודקת. מי שמצביע לטראמפ מסכן את בריאותן של אנשים שהוא אוהב, וגם את האוטונומיה שלהן על גופן. אבל אותי ואתכם לא צריך לשכנע. נשים, זה טוב לרצוח ולברים, זה חלק מהאוטונומיה של נשים על גופן. הכל אחלה. אבל תחשבו רגע, למי מישל אובמה מדברת? היא מדברת לגברים שמצביעים לטראמפ. ומה היא אומרת להם? "אני מבינה שאתם זועמים, אבל הזעם שלכם לא מצדיק פגיעה באנשים שאתם אוהבים". עכשיו, אני לא יודע אם אתם מבינים איך המוח האנושי עובד, אבל בעולם הימני יש חלק שנקרא אגו, וכשאומרים לו שהוא פועל מתוך זם, הוא חושש מתנסים עליו, וזה לא גורם לו לשנות את דעתו. זה גורם לו להתבצר בדעתו. זה כמו להגיד לאישה שהיא פועלת באופן רגשי שהיא רגשנית, ולא פועלת באופן רציונלי. עכשיו, יכול להיות שאתם חושבים שזה נכון, שגברים פועלים מזן, ולא נכון שנשים פועלות מרגש. אבל תחשבו רגע, מה הבחינה של מה שזה גורם לאישה להרגיש, כשאומרים לה את זה? כי גם אם זה בסדר לגרום להרגיש ככה לגבר, אם אתה רוצה לשכנע אותו, אתה לא תצליח. באיזה עולם מיש לו במה חושבת שהמשפט הזה ישכנע גברים לבנים ועוד כאלה שהיא חושבת שהם זועמים, לפתח אמפתיה כלפי אנשים בחייהם, כדי לא להצביע לטראמפ. ואתם יודעים מה? אם במצב כזה, מה שחשוב למישל אובמה, זה להיות צודקת ולא לגרום למי שלא מסכים איתה, כן להסכים איתה. אז כבר עדיף שהיא תגיד לו שהוא הערמה בוערת.

חרה כמו בעצרת של [מחיאות כפיים] [מוזיקה] [מחיאות כפיים]. טראמפ, זהו טוב. תודה שהייתם איתנו. אישחפל מחשב כמו כלב, אז תודה. והאמת שדיברנו כל כך הרבה על טראמפ ומישל אובמה, שכאילו גם אני אמור לנסות טיפה לצאת מהפוזיציה. וזה כן, זה כל הקטע של המותג של הקרנף. אז יש בן אדם אחד שבכל זאת מגיע לו תודה אדירה על התקיפה באיראן. אני חייב להגיד שלמרות כל מה שאמרנו, עשינו לו ולא ג'ו ביידן, תודה רבה לך. אנחנו פשוט מחרבנים על הפרצוף ואתה ככה נחמד אלינו. אז אני מזמין את פורחי נסציונה שיתנו פה עוד איזה שיר. הם כל כך עוזרים לי עם כל השירים. יאללה, קדימה בכנסיון. תודה, תודה לך, ביידן, על כל החמושים. תודה לך, ביידן, על כל המטוסים. תודה שנתת לנו לתקוף בעירה, למרות שאנחנו ממש חרות אליך. תודה לך, ביידן, על כל החי מושים. תודה לך, ביידן, על כל המטוסים. תודה שנתת לנו לתקוף באיראן, למרות שאנחנו ממש חרות אליך. תודה לך, ביידן, על כל החמושים. תודה לך, ביידן, על כל המטוסים. תודה שנתת לנו לתקוף באיראן, למרות שאנחנו ממש חרות.