אהלן חברים, יום שני שמח לכולכם. לאחרונה הרבה מכם פונים אליי ואומרים לי שהם החליפו את החדשות בקרנף ושם מתעדכנים. דרכי עכשיו זו בעיה, כי נגיד היום אנחנו לא הולכים לדבר על דברים חשובים. כן, אנחנו סתם כאילו דברים שכאילו מצחיק לדבר עליהם. בא לי קיצר מה שאני רוצה להגיד, ואני אשמח אם תחזרו אחריי בסדר, רק כדי שיהיה ברור מה קורה פה. אני לא אתעדן על אירועי היום רק באמצעות הקרנף. אני מבין שהקרנף אותי להבנה מלאה של מה שקורה במדינה ברגעים אלו. אני מבין שקרן לא חוף נה מלאה של מה שקורה במדינה ברגעים אלו. הקרנף לא מדבר על מה שחשוב או על מה שמעניין. הקרנף מדבר על מה שבא לו. הקרנף לא מדבר על מה שחשוב וגם לא על מה שמעניין. הקרנף מדבר על מה שבא לו. לעולם לא אטיל ספק בקרנף. לעולם לא אזין לפודקאסט יומי שאינו הקרנף. לעולם לכה סיו של ה אני בוחר להזין לקרנף מרצוני החופשי. ב לה קרנ מרצוני הח אני טיפש ומטומטם. אני טיפש טיפש ומטומטם. הבנתם מה מה עשיתי שם ז הכי חוקה בספר יםט בסדר גמור. אז עכשיו, אחרי ששרנו, כן קו א לכולכם, יש רישיון ואת הזכות להזין לקרנף. איזה כיף לכם. איך אני מקנה בכם שאתם זוכים להזין לקרנף. היום, ה-16 בדצמבר, אני המדינה והמדינה זה אני, ואתם מאזינים לקרנף 

[מחיאות כפיים] [מוזיקה] 

בימים האחרונים מתגלגל ברשת סרטון של חבר הכנסת שמחה רוטמן מהציונות הדתית המפלגה, מרעיון שהוא נתן בפודקאסט של דניאל דושי. והקטע הזה נחתך בצורה בוא נאמר שהיא טיפה מתעתעת. אני חושב שאין דבר כזה חילוני שחי פה. זהו, ולכן כשאתה אומר לי "לחילוני אין מקום", אני טוען שבחילוני אף פעם לא היה מקום, כי לא היה פה חילונים. אין פה חילונים. עכשיו, למי שצופה רק בקטע הזה או בקטע אחר שלו שהופץ, שנכתב נחתך בצורה קצת לא ברורה, עלול להיווצר הרושם שסמ חה רוטמן מנסה להגיד שאין לחילונים מקום במדינת ישראל או בארץ ישראל. שזה אם להיות עוגנים. לא מה שהוא אמר. הטיעון של רוטמן היה יותר פילוסופי. זה היה בהמשך לדיון בין רטמן למראיין דניאל דושי, שבו רטמן ניסה לברר מדוי מה מפחיד אותו בתפיסת עולמו. הדתית של רוטמן, הדתית פוליטית או של הקואליציה הנוכחית. אם לא כפייה דתית, כי רוטמן טוען, וגם המראיין משתכנע, שלא צפוייה להיות תחת הקואליציה עליה משמעותית בנושא הכפייה הדתית. ואז דושי מסביר במילים שלו את מה שהוא מסביר, שמה שמפחיד אותו בעיקר זה המוטיבציה הדתית להשתלט על עוד ועוד אדמה, שהאדמה הופכת לערך מאוד מאוד גבוה בתפיסת העולם. זה משהו שאדו שי ואני מודה שגם אותי פחות מעניין. ועל זה רוטמן דיבר. אז בוא ננסה להבין מה הוא כן ניסה להגיד לנו, תוך כדי שהוא מתמקד, לפחות בהתחלה, בנושא של שטחי ארץ ישראל. אני חושב שיש משהו מאוד מאוד מאיים בשטחי ארץ ישראל לתפיסת העולם החילונית. מאוד מאוד מאיים. מה זאת אומרת? קשה להיות חילוני. כן, אה, כשאתה צו ידע למקום שצעד בו דוד המלך, לגמרי מאוד קשה להיות חילוני. זה כמעט בלתי אפשרי. זה הענין בדיוק. אה, קשה להיות חילוני כשאתה מגיע למשכן שילו. לא רק שזה קשה להיות חילוני במשכן שילו, זה ממש קשה להגיע לשם, כי אין לי מושג איפה אני. למעשה, לא ידעתי שזה אני. לא רק שלא ידעתי איפה זה, לא רק שאני לא יודע שזה קיים, אני גם לא יודע מה הקיום של המקום הזה מוכיח. אני לא גאה בזה, פשוט ככה זה. קשה להיות חילוני כשאתה במרת המכפלה. זה מאוד קשה. זה כמעט בלתי אפשרי. נכון בגלל א סידורי האבטחה שם, שגם הם קצת תוצאה של זה, שגם קשה להיות שם ערבי. בשנות ה-90, אתה מתכוון מרוב התפעלות. אוקיי, לא פשוט, כי כל התפיסה באה ואומרת: "חבר'ה, מה שכתוב בתנ"ך זה שטויות. א זה קצת שטויות לפעמים, כמו בכל ספר טוב. וא אין אלוהים, אין אלוהים, אין ולעם ישראל הוא לא מיוחד.

 לא, לא, לא, לא, לא, רגע, רגע, רגע, רגע, רגע, רגע. עם ישראל הוא מאוד מיוחד. כן, יש לנו סיפור די מגניב עם כל ממלכת דוד ואז יהודה וישראל וגלות ונדודים ותנועת ההשכלה ולהשתלט על מערכת הבנקאות העולמית והוליווד ואז לחזור לארץ. זה בהחלט יוצא דופן משאר העמים שלא להגיד די עליון עליהם. בוא נשים דברים בפרופורציה. זה שאני חילוני לא מאמין, לא אומר שאני לא שיס. אלה שני דברים שונים לגמרי. אז אתה מסתכל ואומר רק רגע פה, פה, איפה שאני מסתובב. הסתובב בן אדם, קראו לו ישעיה הנביא. והוא כתב לפני 2000 שנה שאני הולך להסתובב פה והולך לינות מבריכה כלכלית ולחזור לארץ אחרי גלות. מה שאף פעם אחר לא עשה. אז יכול להיות שהוא כן צדק בסוף. אותו ישעיהו נביא יכול להיות שיש אלוהים שאמר לו את הדברים הלו. כי בן אדם רגיל לא היה יכול להגיד דבר כזה. אחי, אני אפילו לא ידעתי שישעיהו הנביא אמר את זה. זו פעם הראשונה שאני שומע על זה. אתה צריך להבין שמערכת החינוך הישראלית הייתה בעיקר בייביסיטר. כדי שהדיכאון אחרי לידה של אמא שלי יעצר אחרי שלוש שנים. אז אני לא יודע להבדיל בין הנביא ירמיהו לנביא ישעיהו, זכריהו לאליהו. הם כמו הקוריאניות האלה בלהקת בק פינק. בשבילי אני יודע שארבעת מוציאות מהפה דברי אלוהים חיים, אבל הן כולן נראות לי אותו דבר. ואני לא מבדיל ביניהן. זה מאוד קשה שלהיות חילוני ככה לגמרי. וקל יותר להיות חילוני כשאתה מסובב בתל אביב שבנויה על החול. אבל כשאתה עולה לירושלים או כשאתה עולה לשיו או כשאתה עולה לבית אל או כשאתה עולה לחברון או כשאתה מסתובב במקומות שהחשמל יסתובבו, זה מאוד קשה. זה לא פשוט, נכון? זה מאוד קשה. אבל זה לא בגלל שיש שם חשמונאים. זה בגלל שיש שם ערבים פלסטינים. הערבים מאמים עלינו ביהודה ושומרון. לא החשמונאים, לא המקבים, ולא הקראים. והחילוניים בינינו שלא רוצים לחיות שם, פשוט מפחדים מזה. אני הייתי במקומות האלה, אבל רק במסגרת השירות הצבאי שלי. והייתי מעדיף לא להיות שם. במסגרת השירות הצבאי, כל הקטע של לחיות ביחד שתי אוכלוסיות ששונות, אחת את השנייה, לשנייה, גם אין זכויות, כי מהווה סיכון ביטחוני כלפי הראשונה. נראה לי א מסוכן. מסוכן א, בלי כשר. לחשמונאים, זה הכל. זה הסיבה שאני לא רוצה להיות שם. הייתי שמח להיות שם עכשיו. זה לא אומר שלא צריך להילחם כשצריך, את החלק של להילחם אני מבין. גם אישית, פחות אכפת לי, כי אני פופיל 45. אבל לחיות ביחד איתם בזמן שאני שונה להם זכויות, אותו אני פחות מבין. האנשים שהוציאו עליי את הכעס ואת הצעקות שלהם, אני חושב שרובם זה עניין פנימי שלהם. כמה בלתי נסבל אתה צריך להיות כדי שכשמישהו כועס עליך, אתה אומר: "אני חושב שזה עניין שאתה צריך לפתור עם עצמך". לא, זה לא עניין פנימי שלי. זה עניין חיצוני שלך. יש לך פרצוף חיצוני, ואני שונא אותו. זה עניין שהם מבינים את מה שאמרתי, ומבחינתם, אני או הקואליציה או הציבור שבחר בי, מזכירים להם כן שבאמת הם לא יודעים מה הם עושים פה. אם הם לא קשורים ליהדות. בדיוק, אנחנו חיים בארץ ישראל, בחלקה. לפחות, יום המנוחה שלנו הוא שבת. אנחנו מדברים בעברית, מציינים את החגים. למה? כדי להיות קשור ליהדות. אני חייב לשים בווז משכן נ שילו. לא מספיק שחתכתי את הביל, בל שאף שלי מסיר את השפתיים. למה אני גם חייב לעשות שמירות בבית אל עכשיו? לזכותו של המראיין דניאל דושי. שהייתי ממליץ לכם להזין לו, אבל הקרנף מתנגד שהמאזינים של הקרנף יקשיבו גם לפודקאסטים אחרים. הוא מנסה לאמת את רטמן עם התפיסה ש שלא כולנו בישראל, בעצם, דתיים, או שאנחנו נמצאים פה רק אם אנחנו מרגישים קשר ליהדות, כפי שהוא מתאר אותה. ושיש עוד עמים שחולקים את התחושה הזאת של סולידריות לאומית, גם בלי איזשהיא תפיסה אלוקית מאחוריה. אבל אני חושב שאני צריך לסלוח לך, שאני אתנסה להסביר שנייה. חושב שאתה טועה, כי אתה כן פה. ואני חושב שאתה טועה, כי האנשים הגיבורים, החילונים, המסורתיים, הדתיים, גם מעט החרדים, יום אחד גם זה יגיע שיצאו למלחמה ועזבו הכל בשביל העם שלהם. יש להם סיבה לזה, כן, כי אלפי מחבלים ייצאו מאזה ושחטו להם את קרוביהם. אתה מכיר את הקונספט של "להגן על עצמך כדי לא למות". אני ממש ממליץ על זה, זה לא עובד ב-100 אחוז מהפעמים, אבל כל פעם שאני השתמשתי בו, זה עבד לי יופי. זה הרבה יותר טוב מהאפשרות השנייה של למות או לראות את האהובים שלך מתים. 

עכשיו, משם רטמן חוזר לדבר על זה שבעצם הארץ ישראל יכולה לגרום לך, החילוני, להגיע למסקנה שלא רצית להגיע אליה. אם אני מבין נכון, קיומו של אלוהים, אתה מדבר על עצם קיומו של אלוהים בעולם. זה מה שאני חושש ממנו. עם ישראל הוא העם שמעיד על כמותו של אלוהים בעולם, וככל שאתה מחובר יותר לעם ישראל, ככל שאתה מחובר יותר לארץ ישראל, וככל שאתה מחובר יותר לתורת ישראל, אתה יותר מעיד על קיומו של אלוהים בעולם. שמחה רטמן, אני יואב רבינוביץ', נראה לך כמו עדות לקיומו של אלוהים בעולם? אני שכשאני אוכל חציל, מדגדג לי בגב. אני שכשאני עובר בין שני חדרים עם טמפרטורה שונה, אני מתעטש ארבע פעמים. אני שלפעמים משתחרר לינות ברחוב, שאפילו לא ידעתי שהוא מגיע. זה לא שהייתה לי אפשרות להחזיק אותו, לא ניסיתי אפילו, כי לא ידעתי שהוא מגיע. הוא פשוט יצא. אני עדות לקיומו של אלוהים בעולם. 

מה זה העולם הזה? ככה הנביא ישעיהו הרגיש. איזה סיוט, לא פלא שהוא אף פעם לא מגיע, כשאנחנו משאירים לו כיסא בליל הסדר. עכשיו, זה בסוף מה שאני לא מבין באנשים כמו רטמן. הם לא מסוגלים לתפוס את תחושת הלאומיות הלא דתית. לספרדים יש את זה, להולנדים באמסטרדם יש את זה, לליטאים ולט יש את זה. כאילו כל עם חייב לחשוב שהוא קיבל מנדט מאלוהים. חלקנו סתם אוהבים להיות עם אנשים שחולקים את התרבות והשפה שלנו. חלקנו מסתפקים בחלק של עם ישראל, עם חלק מארץ ישראל, ובלי לעשות עניין מתורת ישראל. שעתיים בשבוע בתיכון, קצת חגי מכוח האינרציה. ככה יצא. ואנחנו לא מפחדים לגלות שאלוהים קיים. להפך, אני הייתי שמח שאלוהים יהיה קיים. אני רק צריך הוכחה יותר חזקה. ממשכן שלו, נגיד, הקטע הזה עם המקל שהופך לנחש. אוקיי, אם זה קורה עוד פעם, אני מאמין באלוהים. מערת המכפלה לא מוכיחה את קיומו של אלוהים, היא מוכיחה שאנחנו טובים בנדלן. אם כי אני כן חייב להגיד שלאחרונה יתכן וקצת התחלתי להתחזק או להאמין. זה היה כששמעתי את יושב ראש המפלגה של רטמן, מצלל סמוטריץ', מסביר שהוא כחבר קבינט בכלל לא ידע מה זה נוחבה דרג מדיני. אני, למשל, לא ידעתי שיש דבר כזה שנקרא נוחבה בכלל, לפני השביעי לאוקטובר. ואני אחד האנשים שהכי משקיעים ומעמיקים בדיוני קבינט, ועוברים על חומרים. עכשיו, תגידו, כשאלה שרי הקבינט שלנו, היה ספק שאנחנו פה רק בזכותו של ריבונו של עולם. ברוך אתה השם, המפורש, גואל ישראל. אמרתי את זה נכון? אין לי מושג. אני מעולם לאלא. אני לא מפין בדברים. [מחיאות כפיים] [מוזיקה]. האלה בבקשות, תחינות, אפילו איומים ברצח. אמא הפינה למילים אין משמעות חוזרת. [מחיאות כפיים]. ובענק, לפני כמה זמן, במסגרת ויכוח עם עיתונאי חיים לווינסון, התפארה חברת הכנסת, גלית דיסטל, מהליכוד, בכך שעבירה במושב הכנסת האחרון שני חוקים למען מתמודדי נפש וחיילים בפוסט טראומה. לבנסון בדק ומצא שמדובר בנה שער בחוק שקובע מוסדות המדינה במקום המושג "נכי נפש" השתמשו במושג "מתמודדי נפש". 

עכשיו אפשר להבין שמדובר רק בסמנטיקה. בחוק טרחני בעיסוק בשטויות, ואכן הקרנף עושה זאת ברגעים אלו, ממש לתוך האוזניים שלכם. אבל כשמקשיבים לחברת הכנסת דיסטל בזמן שהיא מסבירה את החוק על בימת הכנסת, וואלה, מתחילים להשתכנע. אני מפציר בכם, תקשיבו ל [מוזיקה] לפטוספירה מהעולם. אני מאוד גאה ושמחה שבזכות הצעת החוק הזאת, מעכשיו בכל הפרוטוקולים בישראל, בכל המשרדים, ביטוי "נכי נפש" או "חולה נפש" המחק ובמקומו בזכות הצעת החוק הזאת, אנחנו נדבר במונחים של "מתמודדי נפש", כי זה בדיוק העניין. נפש לא יכולה ולא צריכה להיות נכה. נפש היא העצם של האנושיות שלנו. אוקיי, אבל אם העצם של האנושיות שלנו נשבר, אז אנחנו קצת נחים באנושיות. לא אומר לשנות "נכי נפש" ל"נכי אנושיות", אלא לשים את הסרקזם של הקרנף בצד, ובעיקר את הפוליטיקה בצד. אין יותר ביבי, לא ביבי, כי ברור שחברת הכנסת דיסטל מגיעה ממקום של אמפטיה אמיתית למתמודדי הנפש. רק שאז זה מיולי הקטע הזה. אבל אם מקשיבים לרעיונות של חברת הכנסת סטל מהשבוע האחרון, ועל רקע משפט נתניהו, מתחילים לזהות איזשהו מושג חדש שהיא עלתה עליו. הנה, למשל, בראיון משבוע שעבר לפודקאסט של אבי שושן, לבל השנאה כלפי נתניהו אף פעם לא השתנתה. הפסיכוזה שנלוות לזה מתחילה כבר לצאת. הפסיכוזה, סליחה, מה הבעיה עם אנשים פסיכוטים? ואגב, אני יכולה להגיד לטובת השמאל, שאם יאיר לפיד היה פה ראש ממשלה, 20 שנה לא יודעת כמה אני הייתי נשארת שפויה. כלומר, היית הופכת לנחת, סליחה, היית הופכת למתמודדת נפש. היית צריכה להתמודד עם הנפש שלך. מצד אחד, אני יוצאת מדעתי. באמת, יוצאת מדעתי, כי אתה רואה, פה פה, נמצאת בעיני הפסיכוזה. הפסיכוזה מתחילה שהישרדות שלך ושל ילדיך פחות חשובה מהשנאה שלך. אבל למה מכל המילים בחרת דווקא במילה "פסיכוזה"? וזה לא רק ברעיון לאבי שושן. כן, הנה, ברעיון לערוץ 14 משבוע שעבר, להבין שאליטה מטורללת שיצאה מדעתה, שנמצאת בעיניי, וסליחה שאני אומרת את הדבר החמור הזה, אבל יש לי הסבר הדוק בהתקף פסיכוטי. כי רק התקף פסיכוטי גורם לשנאה שלך לחתור תחת הענף שאתה וילדיך יושבים עליו. שוב, זאת לא אליטה שיצאה מדעתה. זו אליטה שמתמודדת עם הנפש של עצמה. עכשיו שמתם לב איך היא אשכרה אמרה, סליחה שאני אומרת את הדבר החמור הזה. כלומר, היא מבחינתה אומרת עכשיו דבר חמור, שרק לפני חצי שנה היא הצביעה כדי שלא יגידו דברים כאלה במוסדות המדינה. היא אשכרה העבירה הצעת חוק בנושא שגורמת לכל מוסדות המינה לשנות את הניסוח שהיא בעצמה פסיכוטי. עכשיו זה לא לרגע. כן, השימוש שלה במילה "פסיכוזה" היא ממש פסיכוזה. הנה, היא בעוד רעיון בערוץ 14, רעיון אחר. הפעם לארל סגל לנטרל את ראש הממשלה. במצב עכשיו, זה פסיכי. למה זה לפי הניגון של אבל הקרנף בפרוש, לא אכפת לו. כן, אגב, הקרנף כן חושב שחולה נפש נשמע יותר מגניב מ"מתמודד נפש". "מתמודד נפש" נשמע כזה, נו, זה נשמע כזה. אני מתמודדת עם הנפש שלי. חולה נפש, אני חולה נפש, מגניב. כן, אבל אם חברת הכנסת דיסטל חושבת שמילים מכוננות מחשבה ומילים מכוננות מציאות, ואז משתמשת בכל הרעיונות שלה בדימוי של טרלול, איש שפיות, לצאת מהדעת ופסיכוזה, אז או שהיא חושבת שלמילים יש משמעות ולכן היא רוצה או לרדת על אנשים פסיכוטיים שיצו מדעתם, או מה שהיא מכנה "מתמודדי נפש", או שהיא חושבת שעל הטענה שלה שלמילים יש משמעות, אין משמעות לים, אין משמעות. לא רגע, תכניסו לי את [מחיאות כפיים]. הסגיר, תודה רבה לכל חולי הנפש, מתמודדי הנפש, נכי הנפש, חסרי הנפש, בעלי הנפש, המטורללים, בעלי הפסיכו. הזאת, הפסיכופטים, הסוציו-אגרופו, אנשים עם פסוריאזיס.

תודה לכל מי שהאזין אל תתנו להם למשטר לכם את השיח. אל תתנו להם תגידו מה שאתם רוצים על מי שאתם רוצים, חוץ מיהודים. ברגע שזה מתחיל להיות על יהודים, לא מצחיק. רוצה להזכיר לכם שהייתה לנו שואה, אז אי אפשר להגיד עלינו שום דבר חוץ מזה. מה שבא לכם, מה שבא לכם, עד שזה מגיע אליי, כי אז זה כבר לא ביי.