חמאס השהה את העסקה וזה די האירוע הגדול. אבל אני מזכיר לכם שהקרנף הא לא בהכרח התוכנית או הפודקאסט להתתקן פה על ארועי היום. חוץ מזה, שזה מופיע בתיאור של הפודקאסט, אין לי שום יומרה כזאת. לא אנחנו פה בקרנף עוסקים באסקפיזם. כן, אנחנו עוסקים באסקפיזם ולכן היום נדבר על עוד קצת על הרטוריקה של בנימין נתניהו, על התוכניות של טראמפ, על ועדת חקירה ממלכתית. נהנים בזמן שכל הגיהנום פה קורה בחוץ.

מצטער, זה עוד פעם לדבר על נתניהו. אני מודה יום אחרי יום, אבל אני חושב שזה חשוב. כשאתם רואים סימפסונס, מה אתם אומרים? עוד פעם פרק על הומר שאתם רואים. הסופרנוס שוב פרק על טוני. אז כן, עם כל הכבוד, כשעוסקים באקטואליה ישראלית, נדבר פה על הדמות המרכזית. אגב, ידעתם שעומר סימפסון הוא הדמות שמופיעה הכי הרבה זמן בסיטקום בטלוויזיה? אפילו יותר מאריק קרטמן. בסדר היום 11 בפברואר, אני הדמות המרכזית, יואב רבינוביץ'. ואתם מאזינים לקרמף

 [מוזיקה] [מחיאות כפיים] 

ביום ראשון הייתה ישיבת ממשלה. בהתחלה שלה, נתניהו התייחס לפגישות שלו בוושינגטון עם טראמפ ולתוכנית של טראמפ בעזה. פתאום היה לי דיבו שאלתי את עצמי, בואנה, איך הזיכרון שלנו כל כך קצר? בתחילת הישיבה, נתניהו תמיד נותן שם איזה הצרה למצלמות. הפעם הוא מספר שהביקור שלו לארצות הברית שבו א זה אני אומר, טראמפ הציג את התוכנית שלו לעזה. עיבה תפנית היסטורית למדינת ישראל. אני חושב שהביקור הזה אני אוכל לפרט אותו יותר. כמובן בפורומים המתאימים. אבל אני חושב שהוא מהווה תפנית היסטורית למדינת ישראל. וזה גם בדיוק אותו מושג, תפנית היסטוריית שבו הוא השתמש אתמול בנאום שהוא נתן בכנסת. הצעת האמון שלו נגדו. אני אומר בנחרצות, אנחנו בפתחה של תפנית היסטורית. נסת ורפ הזדמנויות הסטוריות. עכשו הקטע שזה לא פעם ראשונה שנתניהו טוען בפנינו שבזכות הקשר שלו עם טראמפ אנחנו על סף תפנית הסטורית. הנה למשל, ב-29 לפני הסבב השני של הבחירות, שהיו אז באותה שנה, אם אתם זוכרים, נתניהו מספר לנו על עוד תפנית היסטורית שאנחנו עומדים לקראתה בעקבות שיחה שלו עם הנשיא טראמפ. יש פה דבר היסטורי. תפנית היסטורי משום שהנשיא טראמפ צלצל לשלשום וסיכמנו שאנחנו מקדמים גם ברית הגנה בין ישראל רצ הברית. עוד מהלך נטבח היסטורי בביטחון שלנו. קיר מגן במזרח. ברית הגנה פנטסטית בינינו. תפנית היסטורית. כן, איפה ברית ההגנה הזאת עכשיו? בדיוק איז אופנ זו הייתה? אבל זו ברית ההגנה. הסיפור יותר גדול. 

אז אם זוכרים, זה מה שקרה כמה חודשים אחרי סבב הבחירות. נתניהו טס לוושינגטון ושם טראמפ הציג בזמן שנתניהו לצידו, ממש כמו עכשיו עם עזה, את תוכנית המאה. תוכנית שתאפשר לישראל להכיל ריבונות על יהודה ושומרון ובמקביל תשאיר פתח למדינה פלסטינית בקונסטלציה די מינימלית. ואז נתניהו תיאר את זה. אז אותו דבר הייתי בביקור היסטורי אצל טראמפ בוושינגטון. בביקור האחרון עשינו היסטוריה. הבאנו א לתוכנית אמריקנית של לפיה ארצות הברית תכיר בריבונות בבקת הירדן בצפון ים המלח, בכל היישובים ביהודה ושומרון, בלי יוצא מן הכלל, קטן כגדול ובשטח גדול שעוטף אותם. כן, מישהו זוכר מה עם ה תוכנית 100 הזאת? ה הני בתה החוצה תמורת הסכמי אברהם. שזה נהדר. אני מעדיף את זה. אני מעדיף את הסכמי אברהם על תוכנית המאה. אבל בדיעבד ברור שהתוכנית הש תנית של טראמפ לא יצא לפועל והתגובות של נתניהו היו בדיוק אותו דבר. שימו לב איך הוא שיווק אז ב-2020 את תכנית המאה של טראמפ. זה שינוי היסטורי. זה לא קרה בעצם. כאני חושב על האירועים המכוננים ב-72 שנות קיום המדינה, הכרזת המדינה, הניצחון הסוחף במלחמת ששת הימים והיום הזה שווה אותה להכרזת המדינה וששת הימים. הדבר הכי גדול מאז עכשיו זה נשמע לכם מוכר. זה בדיוק איך שנתניהו תיאר את הפגישה שלו עם טראמפ בנוגע לעזה ברעיון שלו עם ברדוגו לפני כמה ימים. אנחנו בפני תפנית היסטורית. אנחנו השגנו השגים שמדינת ישראל לא השיגה בוודאי מאז מלחמת ששת הימים. במובן הרחב יותר הגיאופוליטי מאז הקמתה מוזר. מאז הקמתה מאז ששת הימים. לא מאז עסקת המאה של טראמפ שלא יצא לפועל או ברית ההגנה הזאת שלא יצא לפועל. היום, היום 2025, נתניהו מוכר לנו את הקשר עם טראמפ כהזדמנות שאסור לנו לפספס.

 אנחנו על סף עידן חדש שבו העוצמה של ישראל תביא לנו פירות גדולים מאוד, גם בשדה הביטחוני וגם בשדה המדיני. עם הרחבת מעגל השלום, עם יצירת אפשרויות שאנחנו אפילו לא מדמיינים. הוא גם מוכר את הביקור עם טראמפ כמה שיבטיח את ביטחון ישראל לדורות. הביקור הזה והשיחות שקיימנו עם נשיא ארצות הברית טומנים בחובם השגים אדירים נוספים שיכולים להבטיח את ביטחון ישראל לדורות. זו בדיוק אותה טרמינולוגיה שבה נתניהו השתמש אז ב-2019 בנוגע לברית הגנה עם ארצות הברית. הזדמנות שלא תחזור שתבטיח את ביטחון ישראל. זה מה שמבטיח את עתיד ישראל. ואנחנו כאן ממש באותה שעת כושר. הזדמנות שלא תחזור על עצמה. ואני חושב שאנחנו נפספס אותה כי אנשים לא באים להצביע. הזדמנות שלו תחזור שכל הזמן חוזרת. כן, נתניהו כמו הוא, כמו הפרסומת של רשת מחסני חשמל. הזדמנות שלא תחזור. הזדמנות שלא תחזור. ואז היא חוזרת שוב ושוב ושוב. אנחנו שומעים את זה כל הזמן ברדיו. עכשיו, עם רית ההגנה, היינו לפני בחירות. אז נתניהו ניסה להגיד לנו שאנחנו עלולים לפספס את ההזדמנות ההיסטורית הזאת בגלל שאנשים לא יבואו להצביע לממשלה בראשותו. הפעם הוא אומר שאנחנו עלולים לפספס את ההזדמנות הזאת כי אנשים כמו סמוטריץ' ובן גביר, או מצד שני החרדים בגלל חוק הגיוס, יפילו את הממשלה בראשותו. מה שאני אומר זה שמי שיפיל את מדינת ישראל, ממשלת ישראל. ממשלת יפיל את מדינת ישראל. אז מה שהכי חשוב לזכור, מהרטי נראה לי, כלומר, זה לא רק שנתניהו נוטה לראות תפניות היסטוריות שרק הוא יכול להביא עם טראמפ, אלא מה שנשאר מאותן תפניות היסטוריות עד עכשיו. כמו אותה ברית היסטורית, ברית הגנה, או אותה תוכנית מעל החלת ריבונות ביהודה ושומרון. בינתיים, לפחות כלום. יש הסכם עם יחוד המהירויות, שזה אחלה, ואולי יהיה הסכם סעודיה במקום התורת של טראמפ. אני לא יודע. אני אשמח. אני רק אומר שהרייטינג היסטורי יחיד ומיוחד עם הזדמנות שלא תחזור. אז אל תפילו אותי עם משהו שכל הזמן חוזר. הפרק הזה הוא בחסות ביטס אוגד שאוהבים לעדכן מה קורה עם הקריפטו בעולם ומספרים לנו, למשל, שבשבוע שעבר נשיא צ'כיה חתם על חוק שמבטל את מס רבחי ההון על ביטקוין לאחר החזקה של יותר משלוש שנים. תבדקו את זכאותכם לאזרחות שכית עכשיו. בטוח יש לכם איזה סבא או משהו. תודה לביצ גולד שמאפשרת לכם לרכוש קריפטו באופן מפוקח וגם תיתן לכם 50 שקל מתנה על רכישת קריפטו במעל אל שך בעברה בנקאית. קוד קופון: הר gold. אותיות גדולות באנגלית. ביום ראשון הייתה ישיבת ממשלה. כן, קדם שמענו את הדברים של נתניהו, אבל הישיבה הייתה אחר כך. בנושא הקמת ועדת חקירה ממלכתית. בגלל הטירה לבגץ, בית המשפט החליט להורות לממשלה להשיב למה היא לא מקימה ועדת חקרה ממלכתית. ובחדשות הערב של כאן, סולימן מסוודה ומיכאל שמש דיווחו שראש השבה, קרונן בר רצה להציג את העמדה שלו בנושא ועדת חקירה ממלכתית בפני הממשלה. אבל נתניהו התנגד ולא זימן אותו, כיועצת המשפטית הגיעה. היא ראתה שהחווה דעת שרונן בר ביקש להראות לממשלה לא מופיעה ושאלה את נתניהו למה נתניהו התעצבן על הדיווח של מיכאל שמש בחדשות, כאשר הוא אומר בהתחלה בדיווח ראש השב"כ, הוא מתכוון לראש הממשלה. ראש השב"כ ברגע הזה בזעם גדול מאוד, דופק על השולחן ואומר: "אני לא מבין מי הוא בכלל, מדובר בפקיד מהמה הוא קשור להחלטה על ועדת חקירה. אני לא מבין למה העמדה שלו קשורה לזה." עכשיו, רגע לפני שאנחנו מדברים על הקשר של ראש השב"כ לועדת חקירה, שימו לב: נתניהו דפק על השולחן. עכשיו דיברו על זה כבר פעם מהצד השני, גי זוהר וידידי ארן לאור נוהגים להדגים את זה לא פעם אחת בטוויטר. נתניהו אוהב לדפוק על השולחן, הוא גם אוהב להגיד שהוא דפק על השולחן. הוא באותו רעיון עם ברדוגו שאני כל הזמן משמיע. החמס התחיל כבר מהרגע הראשון, הוא התחיל לאפר אבטחות ולהפטר סיכומים. "ואני דפקתי על השולחן ואמרתי: 'לא יהיה, אנחנו לא נתקדם אם הם לא ימלאו כל סעיף וסעיף בהסכם הזה.' וברוך השם, עד עכשיו זה נסע פרי." זהו. אז אם נתניהו כל הזמן דופק על השולחן, למה זה חשוב לציין שהוא שוב דופק על השולחן? כמובן, כי הדבר מראה על מתיחות בממשלה. תזכרו את המילה "מתיחות" - מתקפה וזעם גדול מאוד של ראש הממשלה נתניהו נגד ראש השב"כ. זה מעיד על המתיחות הגדולה בצמרת, בין ראש הממשלה לראש השב"כ. שוב, מתיחות גדולה מאוד. 

אז הנה, שוב יש לי דבר אוגוסט 2024, ישיבת ממשלה. שוב נתניהו דופק על השולחן, שוב בגלל שמישהו יושב מולו בשולחן הממשלה ומייצג את עמדת מערכת הביטחון, בניגוד לעמדתו של נתניהו. הנה, דוגמה: יר יוצה דופן, השנה 2020, יש קורונה. הפעם נתניהו דופק על השולחן שוב מול שר הביטחון, אבל הפעם אחר שלו. נפטלי בנט שהתלונן על משרד הבריאות על הפקידים במשרד הבריאות. ברק רביד מדווח. בחדשות 13, אז בנט אומר: "אבל למה הם סגרו לי אותם מלכתחילה? הם פועלים נגדי בנקמות. בשלב זה נתניהו כבר דופק על השולחן עם הפטיש כמה פעמים. אומר לבנת: 'אל תצעק, לא מבינים אותך כשאתה צועק. תירגע, צריך לדבר בכבוד לכולם'. עכשיו, מה שמעניין זה שנתניהו דפק אז על השולחן כדי לנזוף בבנט שצועק על משה בר. סימן טוב הפקיד. עכשיו, למה יה חשוב לנו לדווח שנתניהו דפק על השולחן? טוב, אתם זוכרים את המילה 'כן'? מתיחות. אני חושב שעלה זה מראה חלק מהמתיחות שיש היום מאחורי הכלאים. שם כבר הופכות להיות מתיחויות פומביות בין הגורמים הבכירים. שמנים כן, אבל בחזרה למהות, לפי הדיווח, המהות זה כלומר, למה הוא דופק על השולחן? כן, אז לפי הדיווח, נתניהו צעק על רב מר כי הוא לא מבין. למה פקיד כמו ראש השבק יגיד את דעתו על ועדת חקירה? 

עכשיו, זה נכון שההחלטה לוועדת חקירה זו החלטה של הדרג המדיני, אבל למה שהם לא ישמעו מה שראש השבק הפקיד חושב על ועדת חקירה? אולי אם הוא רוצה ועדת חקירה כדי לבדוק כל מיני דברים, יש לזה ערך. זה לא אומר שהוא א. אני מסכים שבנושא הזה, זה שהוא איש מקצוע, כלומר, אין פה איזה משהו שהמקצוע אמור להוסיף. אבל אם הוא כראש השבק רוצה ועדת חקירה עוד פעם, אם לא היינו מתייחסים לזרועות המדינה כי יריב פוליטי, אז זה לא היה נשמע כל כך מופרח לשמוע את דעתו. זהה המצב שאנחנו נמצאים בו. כן, אז בכל מקרה, אתמול בבוקר, מיכאל שמש חשף ברשת בחלק מהנימוקים שראש השבק רצה להציג בדיון לוועדת חקירה ממלכתית. ושלא נשמעו. אחד הנימוקים שמעלה ראש השבק בשיחות שהתקיימו לקראת ישיבת הממשלה, אומר רונן בר, כי ישנו צורך אמיתי בהקמת ועדת חקירה ממלכתית, בין היתר בגלל טענות וקונספירציות שעולות בנוגע לשבעה באוקטובר. ראוי שיהיה גוף ממלכתי שיבדוק את מה שיתרחש. והעובדה שאין גוף כזה משמשת קר פורה לטענות שקריות. 

עכשיו, סליחה, אני גם חושב שצריך ועדת חקירה ממלכתית. אבל אם רונן בר חושב שמה שיגרום לאנשים לא להאמין בקונספירציות זה שיש ועדה ממלכתית שתגיד שהן לא נכונות, אז אני חושב שרונן בר לא הבין מה זה קונספירציה. רוני, הלו, אתה חושב שאנשים שמאמינים שצהל אפשר את השבעה באוקטובר כדי להפיל את ביבי, פתאום יגידו לעצמם 'ובכן, ועדת חקירה שמינה נשיא בית המשפט העליון יצחק אמי טוענת שמדובר במחדל'? אם כך, אני פשוט אקבל את מה שהיא אומרת. לא, זה לא מה שהוא יעשה. הבן אדם הזה חושב שמתחת לגלית השופט שיש לעמית יש כל מיני זרועות כאלה של תמנון. אין גוף של בן אדם, יש כאלה טנטקלס. מה הולך איתך? מה אני מנסה להגיד שנתניהו היה צריך לשמוע את העמדה המקצועית של ראש השבא, כי הוא לא יריב פוליטי. אבל הדעה המקצועית של ראש השבא היא לא כזאת מקצועית, ולכן היא נשמעת לי פוליטית. אהבתם? זו הדעה שלי. היום, א 

עכשיו, גם למרב מירה הייתה טענה בד. ועדת חקירה ממלכתית היא טענה, וזה לפי הדיווחים. עוד פעם, זה הכל לפי הדיווחים. אני לא באמת יודע מה קרה שם, אבל היא טענה לגבי ועדת חקירה ממלכתית שממשלת ישראל כבר התחייבה על הוועדה הזאת בפני בית הדין הבינלאומי. בהג היועצת המשפטית לממשלה מוסיפה: "הצגנו לבית הדין בהג עמדה שאנחנו מתכוונים להקים ועדה ממלכתית. אנחנו לא יכולים לחזור בנו". ראש הממשלה שואל מישר: "את זה?" והיועצת עונה: "אתה עכשיו, על בסיס הדברים האלה, פחות או יותר, כל האולפנים לגו לנתניהו שהוא לא יודע איזו הנחייה יצאה ממנו. אבל אפילו אם ממשלת ישראל התחייבה בפני האג על ועדת חקירה, זה נשמע למישהו כמו טענה רצינית. לפי הדיווח של מיכאל שמש, המכתב המדובר שהשגריר הוציא להג שבו מתחייבים על ועדת חקירה, כביכול, ומשקפים את הכוונה לוועדת חקירה, יצא בחודש יוני. אני, אגב, טועה אם זה לא מכתב שיצא במאי, אך מאז יוני או מאי, היועצת המשפטית שגררה חבוד דעת וגם ייצגה את העמדה שמדינת ישראל צריכה משפטית להקים ועדת חקירה ממלכתית. בשום מקום בכל חבות הדעת שלה, היא לא שלפה את השפן הזה מהכובע למישהו. נראה שפתאום הופיעה התחייבות מחודשת ביוני שמסננת את הממשלה. פתאום נזכרת עם כל החבות דעת שאנחנו בכלל מחוייבים לזה. זאת טענה להעלות עכשיו. 

עכשיו גם מה שמצחיק, זה הטענה שמה נעשה ודת חקירה ממלכתית, כי כבר אמרנו לבית הדין בהג מה לא נעים לנו להבריז מוועדת חקירה ממלכתית. אחרי שהבטחנו ממי לא נעים לך, מהתובע הכללי של הג קרים אסד אחמד חן. הבנו, אחי, אתה מוסלמי או משהו. כמה צריך לשבת על זה. לי לא קוראים יואב רבינוביץ פלדמן קרויצפלד. הבנת מספיק. אחמד קרים חן, זהו. סתם האמת, הקראתי את השם שלו מויקיפדיה. אולי הוא כל הזמן קורא לעצמו קרים חן. בכלל, קיצור מה. מה לא נעים לך ממנו. מה את מפחדת שתפגשי אותו באיזה פנל באוניברסיטת קולומביה. נפנפה אותו, תגידי סליחה. אנחנו, אני יודעת שאמרתי לך שנקים ועדת חקירה ממלכתית, אבל שכחתי שקבעתי ערב עם חברות מהצבא בשמונה. נו, באמת, את כמו רונן בר. את חושבת שממשלה שלא רוצה להקים ועדת חקירה ממלכתית שתבדוק את הפשעים שהיא אחראית עליהם. בטענה שאת את הטובת הכללית של ישראל תופרת תיקים לבנימין נתניהו. כן, תסכים להקים את ועדת החקירה הזאת, כי הבטחנו לטובת הכללי של האג. מה הולך איתך, אוף. עכשיו כבר דיברנו על זה בעבר בקרנף, אבל רב מיר, היא עוד פעם, היא מערבבת פה שני נושאים. הוויכוח בישיבת הממשלה הוא על ועדת חקירה לאירועי השבה באוקטובר. מה הוביל האסון ואולי גם איך ספציפית האסון נועל את בית הדין הפלילי שיושב בהג. לא מעניין המחדל, להפך, הם אוהבים את המחדל. אולי הם יצאו את נתניהו זקא, אם הם יגלו שהוא השם בטבע חשיבה באוקטובר. השם במחדל, כן, הם אנטישמים. וגם אם את לא חושבת שהם אנטישמים, מה שמעניין אותם, זה פישי המלחמה של אחרי השבעה באוקטובר. אז מה מה את רוצה. ככל שאכן אמרת את הדברים שמיוחסים לך, שמעתם אייך א איך דפקתי על השולחן. תודה רבה לכם שאפשרתם לי להיות אסקפיזם נתניהו שלכם. מהיום א, הה, היו הרבה תגובות אתמול על הסיפור של כליל קימחי. אז תדעו שהמשפחה צמחה צמאה לסיקור. אז מי ש זה מעניין אותו, שיפנה לנבג קמחי. הוא בכל האפליקציות אפשריות. תודה לכם שהזנתם. תודה לקובי מלמד שערך והפיק. תודה רבה לך יואב רבינוביץ על שאתה ידיד אמת של הקרנף. וביי בינתיים.