מה שנעשה היום, נתניהו התראה אצל מרק לוין בפוקס ניוז בארצות הברית. ובגלל שזה היה ממש רעיון של 40 דקות, אז לא יודע, צפיתי בכולו. וכך אמרתי: "בוא, מה שמעניין נדבר עליו פה". מעניין, לא יודע. מה שעניין אותי, זה מה שאני עושה פה. בסדר, אז זה מה שנעשה היום.

סתם חשבתי לספר לכם לפני בואנה: היום פרק 77. זה מביא מזל טוב. זה משנה. היום הולך להיות לי יום מדהים. היום, פרק 77, יהיה לי יום מדהים. גם לכם. כל מי שהזין היום לקרנף, פרק 77, יהיה לו יום מדהים. ספרו לי בתגובות בספוטיפיי, מה הדבר המדהים שקרה לכם בזכות זה שהזנתם לפרק 77 של הקרנף. וואי, אם לא תעשו את זה, זה יהיה ממש מבוך. זה יהיה ממש מביך.

היום, היום 10 בפברואר, אני יואב רבינוביץ'. אתם מאזינים לקרנף. בזמן שהוא היה בוושינגטון, ראש הממשלה נתניהו נתן שלושה רעיונות לכלי התקשורת האמריקאים. ימנים גם שם. זה כלי התקשורת הימני. שני רעיונות הוא נתן לפוקס ניוז ואחד לניוז מקס. אחד מהרעיונות האלה היה לפרשן מרק לוין: "טרמפיסט סופר". ועד נתניהו: "כמה הועד נתניהו הנה איך שהוא דיבר על נתניהו ממש לפני כמה שבועות". Trust prime min. אתה רוצה להגיד לי שרש הממשלה נתניהו כי הן יותר זמן מדוד בן גוריון? אז כן, מרק לוין הוא אוהד של נתניהו. ראש הממשלה נתניהו הוא אוהד של נתניהו. ועל בסיס הרכים המשותפים האלה, השניים נפגשו לשיחה.

זוכרים שפעם היה מצבי האישי טוב, אבל מצבי הלאומי לא טוב? מה קרה לזה? זה היה נחמד. לא שפוליטיקאים היוונים. ככה עכשיו אני יודע. אני שמאלני. אני אפס. אני חמוץ. אני רקוב. נתניהו היה צריך להפגין עוצמה כלפי העולם, אבל הרעיון הזה יצא אחרי פרסום תמונות החטופים הקשות. ואז נשאל את השאלה: "המצב שלך, ראש הממשלה נתניהו, באמת נהדר?" הרעיון אמנם צולם להבנתי לפני השחרור עצמו, אבל זה חלק מהעניין של להיות במקום אחר בזמנים אחרים. בזמן שפה, משוחים חטופים. בסדר, אולי אפשר להתייחס בסדר. אני תרן ממשיכים. לוין שואל את ראש הממשלה את כל השאלות הקשות על ההתחלה. זה כי אלוהים שונע אותי. "מה אתה לא מבין מלוין?" "מה יש לך מרק לוין?" "זה כי אלוהים שונא את הקרנף." "טוב, הבנו, מרק לוין הוא אוהב את נתניהו." "אלוהים שונא את הקרנף." "אלוהים שונא אתכם." "הקרנף אוהב אתכם." ואז לוין שואל את נתניהו את השאלה הבאה. אני הולך לקצר אותה מעט, כי בשלב מסוים אפשר לשמוע את לוין מגיע לסיפוק. ואנחנו פה, פודקסט לכל המשפחה. עכשיו, לשאלה הזאת, כאילו אני לא יודע אם זה מקרי או לא. אני הולך לנסות להראות לכם למה תי לא לנתניהו יש תשובה שפשוט מוכנה כמו כפפה. לשאלה: "הייתה לך תוכנית מראש?" אז כן, נתניהו טוען שהיתה לו תוכנית מראש ויש לו הוכחה. הוכחה שכבר ב-8 באוקטובר 2023, הוא אמר שהוא הולך לשנות את פני המזרח התיכון. "I said after we m the worst att jew the h where mon came m people women." עכשיו זה מסר שנתניהו חוזר אחריו שוב ושוב ושוב ושוב, רק עם תאריך קצת שונה. הוא בדרך כלל אומר: "התעה באוקטובר." הוא חזר על זה, למשל, בראיון עם אוטי קאסטל בערוץ 14. אמרתי בת באוקטובר. אמרתי: "אנחנו נשנה את פני המזרח התיכון." ושבר את הציר הד. וחזר על זה בהצהרה לתקשורת לפני שנה. אמרתי דבר פשוט. אמרתי: "אנחנו נשנה את המזרח התיכון." ואנחנו אכן משנים. ובמסיבת עיתונאים אנחנו פועלים בצורה שיטתית, מושכלת וסדורה, לפרק את סיר הרשע. זה לא קרה מעצמו. זה גם לא קרה במקרה. בתשעה באוקטובר, יומיים לאחר פרוץ המלחמה, אמרתי לראשי הרשויות בדרום: "אנחנו נשנה את פני המזרח התיכון." כן, לנתניהו יש כבר כמה חודשים תמה חדשה. לפי היום או יומיים אחרי הטבח, הייתה לו כבר אסטרטגיה ברורה איך לשנות.

פני האזור שוב הוא טוען בעצמו אצל מרק לוין, לא לפרטי פרטים, אבל הייתה לו תפיסה להתחיל בחמס ורק אז לעבור לחזבאללה. שטוען גלנט שהיה צריך לפגוע קודם בחזבאללה או לפגוע בחזבאללה בתחילת המלחמה ואז להמשיך עם חמס. עכשיו, כידוע, הקרנף חושב שהדבר הטוב היחיד שביבי עשה כראש ממשלה, וזה באמת הדבר היחיד שהוא עשה טוב, היה למוטט את כל הציר השהוא במזרח התיכון. אבל, אבל, זהו, עכשיו אז אין לי אני לא הולך להתווכח איתו על זה. שבסוף זה עבד, התוכנית הזאת. רק אולי אפשר לשים לב בכל זאת שזה הולך להיות, או שזה עכשיו כבר, קו ההגנה של נתניהו. איך הוא הפך את חרבות ברזל גם להזדמנות, סליחה, את מלחמת התקומה הוא קורא לה, אבל בעיקר, וזו כבר לגמרי רק דעתי, זו גם הדרך שלו להתמודד עם העובדה שהוא לא השיג את מטרות המלחמה בעזה. כן, לא הורדנו את ש. כמובן, טוען שהמלחמה ממשיכה, כנראה, אבל לא השגנו את המטרות בעזה. לא ברור מתי נשיג אותם. וכמובן, זה גם הדרך שלו להתמודד עם העובדה שהוא לא מנע את השבה באוקטובר, כי לא יראו אותו. לא יראו אותו. אתם מבינים למה. זה להניח את המפוקס, זה שלא ראו אותו. אבל בסדר, נדבר על זה מתי שהוא עכשיו, רק בשביל פרופורציה. מרק לוין, כן, המראיין, זה אדם שב-2019 עשה ספישל של 40 דקות על איך מערכת המשפט הישראלית רודפת את נתניהו. אז פה, ברעיון הזה, הוא שואל את נתניהו: "תגיד, איך אתה מתמודד עם האויבים שלך מבפנים?" שזו, בגדול, מערכת אכיפת החוק. עכשיו, בדרך כלל, אני חושב, נהוג להחביא את הנשק הסודי כזה קרוב מתחת לכרית. במקרה של נתניהו, הוא שלח את הנשק הסודי למיאמי, כנראה, להגן עליו משם. כנראה, זו הסיבה. הוא כל כך סומך על הנשק הסודי הזה שהוא שלח אותו רחוק, רחוק. אבל ין, ממשיך ומאשים את מחות החטופים. עכשיו, אני אומר מראש, מה שאני הולך להגיד, אפשר, אפשר לקרוא אותו אחרת. אני פשוט מתקשה להבין איך. אבל אפשר, אבל, לווין אומר, הוא מייחס את זה די בבוטות, שהמחאה של החטופים מחאות שובם משפחות החטופים. אבל מחאות בעניין החטופים בישראל ממומנות על ידי גורמים זרים, אילו בעולם. עשו. אם אתם חושבים שנתניהו הולך להזים את השמעה שמחות החטופים ממנות על ידי מדינות אחרות וכסף שחור, אתם, כמובן, טועים. אבל בסדר, אנחנו לא מתפלים, רק נציין, כדי לא לנרמל, לא לנרמל את הסיטואציה הזאת. שבמסגרתה פשוט זורמים עם הטענה הזאת. אז נתניהו מנסה להסית את התשובה לכך שהוא זה שאצליח להציל. וגם זה מסר שהולך לחזור על עצמו, כמעט 75% מהחטופים החיים. גם פה, זה מסר שנתניהו התחיל לנסות לפמפם. הנה, ברעיון שואן, וגם בראיון שהוא נתן קודם לכן בפוקס, ני לשדרן שן, ה-70% זה נהדר. אבל חטופים, הם לא אחוזים. יש פחות חטופים חיים מאז חידת המלחמה. והזמן בשבי, נראה לי, הוא הוא די פקטור. כפי שראינו בתמונות ששוחררו בשבת, עשיו אפשר, כמובן, שהמחיר הזה שווה את זה. אבל נתניהו מציג את זה כאילו, כאילו אין מחיר. המשכנו במלחמה והחזרנו 70% מהחופים. אבל מה המשמעות של ה-70%? מה המשמעות של ה-30%? ובאיזה מחיר לה-70%? והאם זה 70% מהחטופים החיים בתחילת המלחמה או בספירה אחרי שחלקם נהרגו? כן, עכשיו קורה משהו מעניין. מרק לוין מספר לנתניהו שנתניהו ממש מפציץ בסקרים בישראל ולכן ברור שעם ישראל אוהב את מה שנתניהו עושה. כשמו ללן אומר שהוא קורה בעיתונות הישראלית באנגלית שנתניהו מנצח בסקרים. עכשיו, במציאות, המקום היחיד בו נתניהו מנצח מזכרים זה בערוץ 14, אצל שלמה פילבר, מי שהיה פעם מנכל משרד התקשורת אצל נתניהו. אחר כך, עד מדינה במשפט שלו, ההסכם הזה בוטל, ועכשיו הוא עובד עם המכון שלו בערוץ 14. ולפחות בעבר, הוא גם עבד עם הליכוד. כל זה, לא להגיד שהסקרים של.

פילבר לא נכונים, אבל לוין בעצמו לא באמת יודע שזה רק הערוץ ה-14 שמפרסם סקרים שמפרגנים לימין. נתניהו זה שמסביר לו שזה ככה. הוא זהבי זה שמסביר ללוין שזה לא נכון. הוא לא יקרא בעיתונות באנגלית שנתניהו מנצח בסקרים, כי חוץ מהסקר של פילבר, כל הסקרים בערוצי התקשורת הם או לא מקצועיים או קנויים. אני חושב שזה היה שמון פרס שאמר: "סקרים כמו בוס, תבחר את הבקבוק הספציפי שאתה אוהב, גם אם כולם אומרים לך שהוא מסריח". עכשיו, בהמשך, נתניהו הוא עובר לדבר על התוכנית של טראמפ. שם אפשר לשמוע את נתניהו מתאר את התוכנית ממש לא כמו שטראמפ תיאר אותה: "open the gate and I'll find off". כן, נתניהו חוזר פעמיים על הטענה שהשטא מציע זתים, הוא רק זמני. "All President Trump". עכשיו לא ברור למה נתניהו מתקשה על זה שמדובר זמני, כשטראמפ הבהיר או התקשה בכלל, מדובר ברלוי לתמיד. לתמיד קוראים לזה אבל אתם יודעים שבסופו של דבר ירידה מהארץ. אל תעבדו על עצמכם אייסטים. טראמפ אומר בעצמו: "הפלסטינים לא יצליחו לבוא". נשע את זה שוב שמענו את זה כבר ביום חמישי, אבל הנה שוב מהמסיבת עיתונים של טראמפ עם נתניהו. אז למה לנתניהו חשוב להגיד שזה רק באופן זמני? אגב, גם רק לחלק זתים לפי אשו מותר את זה עכשיו. יכול להיות שנתניהו יכול להיות, אני רק מציע פה איזה רעיון, הוא עדיין לא סומך לחלוטין על ההגנה שטראמפ מספק לו ממוסדות המשפט הבינלאומי. אולי הקרנף רק שואל שאלות, רק של שאלות. נתניהו גם מדבר עם לוין על העסקה. עכשיו, מה שמצחיק, זה שנתניהו מסביר שבניגוד לדיווחים, לא קפו על נתניהו את העסקה. השליח של טראמפ לנושא, וקוף, לא קפה את העסקה הזאת על נתניהו. את הדיל. נתניהו מסביר שהוא באמת רצה את העסקה ולא היה צריך ללחוץ עליו. עכשיו, מי דיווח שנתניהו נלחץ לעשות את העסקה? מרק לוין בעצמו. כן, מרק לוין בעצמו דיח על זה רק לפני כמה שבועות. הנה, תקשיבו. So this. הנה, נתניהו מתגולל על איזה תקשורת אמורפית, במשתמע השמאלנית, כשממש מולו יושבת אותה תקשורת. מול הפרצוף זאת שאמרה שלחצו עליו. אז תגיד לו, למה דחתה שלחצו עליו? אבל כנראה שקשה לו לקרוא למרק לווין. איך אפשר לקרוא למרק לווין כשזו ההקדמה שמרק לוין נותן לאחת השאלות האחרונות שלו ברעיון. רגע, אתה רוצה להגיד לי שנתניהו ראש ממשלה יותר זמן מבן גוריון? תר לפני סיום. אחד המאזינים של הקרנף הוא נווה קמחי. ובהקשר שאני רוצה לדבר עליו, נוה קמחי הוא אח של כליל קמחי. זכרו לברכה שאתם, לצערי, אולי זוכרים בשם מהטרגדיה הנוראה לפני בערך שנתיים וחצי שהייתה בכרמי יוסף. אז, קליל נהרג כשהוא נשאב לתוך בולען שנפער באמצע הבריכה. עכשיו קשה היום לא לצפות ברעיונות של המשפחה שלו, גם מאותה תקופה, אבל גם מעכשיו, לראות כמה הם מתרגשים כשמדברים גם על כליל, אבל גם על האסון הנורא הזה. שבאמת קשה למצוא את המילים כדי לתאר את האובדן הזה, לא רק של כליל, אלא גם את הדרך שבה המיותרת והנוראית שבה זה קרה. אז אני רוצה, רגע, נשמע את אמא של קליל בדיווח שהיה בכאן חדשות לא הרבה זמן אחרי הטרגדיה. אי אפשר להקל את השוק הזה, אי אפשר להבין בכלל שזה קרה. אני צבטתי ככה את הגוף שלי במשך כמה דקות, אמרתי: "אה, תכף מתעוררת מאיזשהו חלום". הורית אמו של קליל ראתה בטלוויזיה את הידיעה על הבולען בבריכה בישוב קרמי יוסף. תערה לעצמה שבאותו בולען ימצא כמה שעות אחר כך הבן שלה. מה הסיכוי שיהיה בולען בבריכה בקרבי יוסף וכליל? שם הכל היה כל כך טוב, עד הדבר הנורא. זה.

לתוכנית המקרקעין, תוך שמצב הבריכה מדרדר עכשיו, לפני כמה ימים כבר די הרבה ימים, הודיעה פרקליטות למשפחת קמחי בוואטסאפ שהם החליטו להגיע עם הנאשמים לעסקת טיעון. במסגרתה, רק אחד משני הבעלים של הבריכה יקבל תשעה חודשי עבודות שירות. זהו, עכשיו ברעיון לאפי טריגר בגלי צהל נווה נווה קמחי. אח של כליל מסביר קצת מה עובר עכשיו על המשפחה. מסבירים לכם את הסיכום הזה הפרקליטות. אני חושב שזה אחד הנושאים הכי כואבים. הוא שלא מסבירים לנו כרגע שום דבר. כל הדיון הזה נעשה בעצם מתוך תהליך קישור שלנו. קראו אמרו בדלתיים סגורות מה שנקרא, כי אנחנו לא צד בעניין. אז עד היום לא שמענו לא את הציונים, לא של הנקבעים ולא של הפרקליטות. אנחנו לא יודעים מה קרה שם מאז לאור המחה של משפחת קמחי, או לפחות לאחריה. אמו של נווה הוזמנה, של נווה ושל כליל הוזמנה לשיחה בפקטור. אין לי הרבה מה להגיד לכם, רק לספר לכם את זה שתדעו שאם לפני שנתיים וחצי הזדעזעתי מהאירוע הזה וחשבתם שלפחות יהיה לו איזשהו קוזר של צדק, אז ככה, הוא כנראה הולך להסתיים. עכשיו אני לא אכנס, כמובן, לטיעונים, לא של ההגנה ולא של הפרקליטות, אבל לפחות למשפחה של כליל הייתה את הזכות לשמוע את הטיעונים האלה תוך כדי ולא קבל את זה בבום כזה אחר כך. בטח לוק שזו הבשורה והמשפחה עוד מנסה להוק בהחלטה. בכתבה שעשו על זה בוואלה, הייתה תגובה של הפרקליטות. בהליך התקיים גישור, שתוצאותיו הוצגו למשפחה. מאחר שמדובר בהליך עשוי, אין באפשרותנו להתייחס מעבר לכך. אך יגש ההסדר טרם גובש. אה, זהו נובה, אנחנו מחזקים אותך. תודה, תודה שהזנתם. תודה לקובי מלמד, כרגיל הפיק ערך. נתן לי ככה בזמנים, ככה קצת יגרתי בזמנים, והוא היה בסדר. איזה חמוד אתה, קובי. תודה לך. ביי, אנחנו נתראה מחר.