אני יכול לשאול שאלה מביכה? רגע, אתם אוהבים אותי? אה, כאילו אתם יודעים, אתם כבר לא רק נהנים או מעבירים את הזמן, אלא ממש אוהבים אותי, אהבה אמיתית. כזאת אתם לא אומרים תשוקה, משיכה, אהבה? אהבה. אם יקרה לי משהו, אתם תהיו עצובים, כי זה קרה לי. אם קורה לי משהו טוב, אתם שמחים בשבילי, כי אני מרגיש ככה לגביכם. אני לא אשקר לכם, אני מרגיש שאנחנו שם כל פעם שאני רואה אותכם בנתונים של הספוטיפיי. אני אומר: "אוי, אוי, אוי, הלוואי וטוב לו". עכשיו לאדון הזה חייבו את בגוד השמה. סתם, אני לפעמים באים אליי אומרים: "אני אוהב את הקרנף". עכשיו אני יודע שהכוונה היא לא אליי. כן, הכוונה היא לפורמט. אזה מצחיק. גידו לי, אני אוהב את הקרנף. אני כזה או באמת? אני גם אוהב אותך. קיצר, אבל תמיד מוסיפים אחר כך. תמיד אני מדבר איתכם 100%, לא 90%, 100%. אני אוהב את הקרנף. זה קצר. איך אף אחד לא חשב על הרעיון הגאוני הזה לעשות מעט תוכן. תשמע, זה טוב. אני לא נהנה מהתוכן, המידע שלך לא מחדש לי, אבל זה מעט. מה שזה. לא יהיה שאתה נותן. זה מעט, ואני יכול להמשיך בחיים שלי. אחר כך. תחשבו שאתם במאי של סרט, והביקורות אומרות: "וואלה, סרט קצר, חמישה כוכבים". בסדר, אז ביססנו את זה. יש בינינו מערכת יחסים, לא של מאזין ומוזן, אלא של אוהב ונאהב. בסדר, וזה הדדי בינינו. היום ה-25 בפברואר, אני אוהב אותך, ואתם מאזינים לקרנף 

[מוזיקה] [מחיאות כפיים]

הפרק של היום בחזות הייטק: זו אז הרכבת מחשבים בתיכון שיירת ב-8200, ועכשיו יש לך סטארטאפ. החדשות הראויות הן שאתה כנראה בלתי נשבע לחדשות הטובות. אן שהי טק זון פתחה את שעריה גם לך. עכשיו בהייטק זון: מחירים מיוחדים לחברות עם מתחת ל-100 עובדים, ושנה ראשונה חינם לחברות עם מתחת ל-15 עובדים. הא, הצטרף לטק זו 4 start ups, ועו ודך ייקבלו גישה למועדון הצרכנות המיוחד למסלולי פנצ, עם תנאים מיוחדים. ועוד, שימו קוד קופון "קרנף 20" וקבלו 20% הנחה. בואנה, זה המון. כל הכבוד לי, כסף הולך לכסף, ככה זה. למה לא למדתי לכתוב קוד? אין דרך. כלה להגיד את זה. היהודי האשכנזי החילוני הוא היצור הנרדף ביותר בטבע. הנה, אמרתי את זה. היהודי האשכנזי החילוני הוא היצור הנרדף ביותר בטבע. נכון? נכון. אנחנו שולטים באמצע. היצור בסדר. אז, מה גם למשפחה של סבא שלי היה מפעל לגרביים? זה עזרם. האמת שכן, הם שרדו את המחנות, כי היו ם שני זוגות. נכון? אנחנו עדיין שולטים בבית המשפט העליון, ובסדר. כנראה יש לנו יר נדלן. למרות שני, לא יודע. אתם ראיתם את הבניין הזה? חג'ג'. מה זה? זה ענק. אני לא אומר שמצבנו הסוציו-אקונומי רע. וכן, צריך להודות שיש לנו יותר כסף בגלל המוצא שלנו. כן, הנה, אני אומר את זה, בגלל שאנחנו אשכנזים, אנחנו חכמים יותר, ולכן דאגנו שתהייה לנו שואה, ושהגיע כסף בתור פיצויים. שכל חברה. שכל. ככה זה. סורי. ובכל זאת, היהודי האשכנזי החילוני הוא היצור הנרדף ביותר בטבע. בארץ רודפים אותו, כי הוא אשכנזי וחילוני. בחול רודפים אותו, כי הוא יהודי. וליברלים, אתה יהודי אשכנזי וחילוני, רוב הסיכויים שאתה הולך למות. חדשות הטובות הן שבהמשך תקבל פיצויים, מה שיאפשר לך להיות חלק מהגמלה. וחלילה, איך אמר כולת מה שהיה? הוא שיהיה. מה שנעשה הוא שיעשה איין חדש. תחת השמש. אני לא יודע מה ההמשך, כי אני חילוני, ולכן רודפים אותי. אני כן מכיר את השיר של "ה מי זה היה" שעשו "for לקחו קהלת". עשו אותו באנגלית. אז אני יודע עכשיו. רגע, כחלק מעולם ההכללות הגסות של פוליטיקת הזהויות, שאני ברגעים אלו ממש לוקח בחלק, שיהיה ברור שכשאני אומר "אשכנזי", זה לא דווקא אדם עם רגישות ללקטוז. אנחנו כיום חיים בעולם שבו ההבחנה בין אשכנזי למזרחי נקבעת לא רק על ידי העדה שלך, או הצבע שלך, או שם המשפחה שלך.

בהמשך לתיאוריה של אבישי בן חיים, דוקטור, בהתאם לשאלה: מה עמדתך בנושא נתניהו או מילים אחרות, אם אתה ימין או שמאל לפי ההגדרות הנוכחיות, עכשיו חיזרו אחריי היהודי האשכנזי החילוני או היצור הנרדף ביותר בטבע. קודם כל, אתה נרדף בטבע קטן יהודי, וככזה חמאס מבקש להשמיד אותך. עכשיו, נכון, לא כל הפלסטינים בעזה הם חמאס, ולכן חשוב לדייק גם בהפלסטינים בעזה שהם לא חמאס ורוצים להשמיד אותך. רצה הגורל ואבות האשכנזים החילונים יתכן הקימו קיבוצים בעוטף עזה. חלקם היו מזרחים, אבל ברגע שהם הצטרפו לקיבוץ, הם אמרו לאשכנזים, לפחות מבחינה תרבותית. עכשיו, בשבעה באוקטובר, חמז ופלסטינים בעזה אכן הצליחו להשמיד. אם אתה אשכנזי, הקיבוצים שם הצליחו להשמיד. אם כן, אתם יודעים את חבריכם, את הרבה אנשים שאתה אוהב. אולי הם אפילו חטפו אותך, אולי חזרת ואולי לא. והנה, שנה וחצי אחרי, ככה מתאר שר בממשלת ישראל אותה מדינה שהוקמה גם בשבילך, לא רק בשבילך, לא רק בשבילך, אבל גם בשבילך, לא רק על ידי אבותיך, אבל גם על ידי אבותיך. כך מתאר אותך בממשלת ישראל, אם אתה אשכנזי, קיבוצניק מעוטף עזה. הנה, שר התקשורת, שלמה קארי, שבוע שעבר, מדבר לסגן שר הביטחון לשעבר, שר החקלאות לשעבר, חבר הכנסת, אלון שוסטר. מה המחנה הממלכתי של בני גנץ ותושב קיבוץ מפלסים בעוטף עזה? זה שהיה צריך להילחם במחבלים בעצמו. ב-7 באוקטובר, הקיבוץ הזה אני רואה אותך לפעמים עם חולצה שכתוב עליה "יוקר המחיה" לא על הגב שלנו. עכשיו, אתה קיבוץ אוכל אורגני, מדושן, עונג. מתי סבלתם בקיבוצים מיוקר המחיה? הרגע השני, ממש הרגע, מעל 100 תושבי קיבוץ בהרי נרצחו, מעל 30 נחטפו. מתושבי קיבוץ כפר אזה, נרצחו 19, נחטפו קיבוץ נירוז, 40 נרצחו, כ-40 נחטפו. מעל 70 מתושבי קיבוץ נרצחו, חלקם, כמובן, מהחופים של כל הקיבוצים האלה. נרצחו בשבי. הרגע, רגע, זה קרה תחת המשמרת שלך, קארי. בואו, נגיד, בואו, נגיד, בואו, נגיד, לצורך הדיון, שהקיבוצים חמסו כסף מידי המזרחים. ככה הקימו פה מדינה, הקיבוצניקים, לא רק הם, אבל גם הקימו פה מדינה כפרויקט קולוניאליסטי שמטרתו דיכוי מזרחים בעיירות פיתוח כדי לקחת לעצמם יותר. לדעתי, אני, הקטן, חושב שזאת תפיסה די מרקסיסטית קצת. נשמע לי לא בולשביקי, היא מתאימה אולי לאוניברסיטת קולומביה. א

בל בוא נגיד, לצורך העניין, אי אפשר להכריז עכשיו שאנחנו פיטים. אחרי השבה באוקטובר, לא, לא פיטים. עם כל הקטע הזה. עכשיו, קארי אומר את הדבר הזה בשבוע שחוזרים קיבוצניקים בארונות. אבל, לזה תקשיבו להמשך המשפט שלו. מלא, תבוא אלינו למושב, תבוא לפריפריה, תבוא למי שבאמת סבל מיוקר המחיה. למושב, תבוא אלינו, למושב. קרי מתלונן על הקיבוצניקים שמפלים אותם לרעה. לא, אתה מושבניק, אתה אמיתי. המושבניקים אתם שבונים יחידות דיור על כרקע חקלאית, ואז מזכירים אותה. מה הולך איתך? שמקבלים אדמה לבן, ממשיך. תגיד לי על מה אתה מדבר. הויכוח הוא בין מושבניקים לקיבוצניקים. אני אפילו לא מבין מה ההבדל בפריב. והנה, הקיבוצניקים עכשיו, מערכת המשפט עובדת. מערכת המשפט עובדת כדי לסדר רק לקיבוצניקים. פתור, מטל השבחה, פטור מכל מיני הגרות. למה למושבניקים לא מסדרים את הפתור הזה? למה למי שגר בפריפריה לא מסדרים? לא חשוב כמה ירצחו אתכם, יחטפו אתכם. לממשלה הזאת, לא רק שאיין אחריות עליכם, ולכן גם יפקירו אתכם. היא רואה בכם אוליגרכיה שנאבקת בה, נאבקת בה בממשלה. היהודי האשכנזי החילוני הוא היצור הכי נרדף בטבע. הוא נרדף על ידי חמאס, והוא נרדף על ידי הממשלה שלו שרואה בו גורם שמדכא אותה. הנה, כן, גם כשהיא כממשלה, לא דעקה להביטחון שלו. עכשיו, נאמר, בוא נאמר, נאמר, הצלחתם, שרדתם, לא נרצחתם, לא נכתבתם בשבעה באוקטובר. ברכות, אתם חלק. ממסורת אדירה של יהודים אשכנזים חילונים שמצליחים לשרוד שואה. כל הכבוד, אבל נדרשתם להילחם. נכון, אתם בפירוש לא היחידים שנלחמתם. אנחנו לא טוענים את זה. לא רק החילונים נלחמו. בשבעה באוקטובר, בטח לא רק האשכנזים. ממש, ממש לא. ממש לא בסדר. גם עשינו פה קצת דיכוי. בסדר. אני לא אומר שלא גם דיינו טיפה ושלחנו אנשים לגדודים. בסדר. חברה חיים מורכבים. אני לא אומר שלא עשינו את זה. אני רק שואל. אני רק שואל, מה כל הסיפור?

אוקיי, מה כל הסיפור? אז, מבחינה יחסית, ממש לא רק אתם נלחמתם. אבל כן נלחמתם. ובאופן יחסי למגזר החרדי, ממש נלחמתם. הנטל נפל עליכם. עליכם. אגב, אני בכוונה אומר "עליכם". פה במקרה הזה אני לא מדבר על עצמי. אני כן נהניתי מהפריבילגיה האשכנזית של אלרגייה לקרדית. האבק. וקיבלתי 20 נקודות אקסטרה בדפר, כי עניתי נכון על השאלה בצב הראשון. "מה שם המשפחה שלך?" רבינוביץ'. מסתבר, זו תשובה ממש ממש טובה. אז קיבלתי שיבוץ למודיעין. אבל אתם נשלחתם להילחם בחמס בעזה.

ועכשיו, בזמן או אחרי שנלחמתם בעזה, הממשלה, אותה אחת שרואה בכם אוליגרכים, מנסה להעביר חוק שימשיך את המצב הקיים. במסגרתו, אתם נלחמים בשביל אנשים שלא נלחמים. והם לא נלחמים, כי הם ולים לסמוך עליכם שילחמו. והם גם יכולים לסמוך עליכם שתסב שדו את אורך החיים. האני והדל שלהם לא חיים טובים. אבל זה המטרה שלהם. מה שהם עושים עכשיו, בזמן שהם לא מתגייסים, ואתן כן מתגייסים ומשלמים על זה בחייכם, בעבודה שלכם ובמה.

הנה, התודה שאתם מקבלים. הנה, דברי שר המורשת. ממש לא מזמן, חבר הכנסת אמיחי אליהו מעוצמה יהודית של אדמר בן גביר. הוא התראיין אצל אלישי כהן בכיכר השבת ואמר את הדברים הבאים: "זה שחוק הגיוס מתעסק רק בחרדים, בעיני זה בעיה גדולה מאוד. יש לך רבים משתמטים, גם בצפון תל אביב." עכשיו, במאי 2023, אני קורא בישראל היום, צה"ל פרסם. זה גם רץ הרבה בטוויטר. 82% מתושבי צפון תל אביב התגייסו לצה"ל, לעומת 68% באוכלוסייה הכללית. ולעומת לא יודע, 10% אצל החרדים.

עכשיו, אני לא חושב שמיכל אליהו יש בכלל הכרות עם איזה שהם נתונים שסותרים את זה או לא בכלל. להיכנס לויכוח הזה על הנתונים, זה כמעט מצחיק. כי בסוף, מה הוא בכלל מנסה להגיד? "אתם, היהודים האשכנזים החילונים, אתם יכולים להילחם כמה שאתם רוצים. אני טוב, תראו מה הוא עושה." אני רואה את האידיאולוגיה של לומדי התורה כדבר חשוב. מי ששם את התורה כהרבה יותר חשוב מאותם אנשים חסרי אידיאולוגיה שמספרים סיפורים. כאילו הם לחמו בלבנון ונפצעו בלבנון. אבל בסופו של דבר, קצו את מדינת ישראל. שירטו בעיתון, במחנה שירטו בלהקת הנחל. ומספרים סיפורים כמה אנשים משרתים במחנה או בלהקת הנחל. כמה, כמה אנשים ומה הם עושים אחר כך. כשהם לא יאיר לפיד או טוביה ספיר. האם הם מחכים עד גיל 26, עד שהם לא יכולים להשתלב בשוק העבודה? או כשהם משתלבים, זה בעמותות חינוך שמקבלות כסף מהמדינה ולא מספקות לתלמידים כלים כדי להשתלב בעצמם בעבודה שאינה לימודי תורה?

האויב רוצח אותך, כי אתה יהודי. מפקירים אותך, כי אתה אשכנזי. קופים עליך להילחם, כי אתה חילוני. ואז, בסוף, השר לשעבר ולעתיד, שבמשרד קרה עוד, יגיד שבכלל לא התגייסת, כי אתה כול אלה: יהודי, אשכנזי, חילוני. בסה"כ, פשוט לא יאמן.

עכשיו, אם לרגע חשבת, אם לרגע חשבת שיש לך לאן לברוח, אני רוצה להשמיע לכם את הקטע הבא: סטיב בנון. אתם יודעים מי זה סטיב בנון? קימ את ברייד איזה מין תר חדשות אולטרה-ימני. קדם מעבר תאוריות קונספירציה. וטראמפ, הוא גם כן בבית הלבן. איזה תקופה בקונה הראשונה של טראמפ. הם הסתכסכו, אבל הוא עדיין מקדם את טראמפ ואת הרעיון הזה של "מגה make America great again". ועדיין, דמות מאוד בול בימין האמריקאי העמוק. עכשיו, הוא נתן לא מזמן נאום בכנס שמרנות. שבוא נראה שגם הוא כמו מס קז, אבל במקרה שלו זה קצת פחות ניתן לפרשנות. נותן הצדעה במעליה, תשמעו. אין דרך אחרת להסביר את זה. כי הוא כמה אנשים עם אספרגר שלא שלטים בתנועות הידיים שלהם. יש בימין דיי, נו, הוא הצדיע במולי יד. מה אני אגיד עכשיו? אני לא יודע. אם לפני או אחרי הנאום הזה, ניגש אליו מישהו שהזדהה כאחד שנולד בישראל. עכשיו אני מבין שקוראים לו דיוד חי. ואני ראיתי את זה בעמוד הטר של הרדר. קוראים לו והדם הזה שואל אותו אם ארצות הברית צריכה לשלוח סיוע לישראל. בואו, בואו, נקשיב לזה ולמה שהוא אומר. כשמו, למהוא שנו בשרא ים. להבין. עכשיו אני יודע. אני יודע שיש לי מאזינים שאומרים לעצמם: "אוקיי". כאילו מי שנשאר עד עכשיו. כי באמת זה נשמע. אני נשמע כמו רזי ברקאי. אני נשמע. אני כל מה שמדברים עלי בערוץ 14. עליתה שרואה את איך המאבדת את הנכון. נכון, בסדר. אני מפחד למות. אולי אני הגמון, אבל אני גם לא רוצה למות. מה קרה? הגיוני. לא, תודה. קיצר, בטח. הרבה מאזינים אומרים לעצמם: "אוקיי". אם היהודים האלה לא תומכים בישראל, אז הם באמת אויב. אבל מה אתם חושבים שזה אומר לא לתמוך בישראל עבור סטיב בנון? שזה אומר לא להכיר בזכותה של מדינת ישראל להתקיים. 

אני מעריך שחלק מהאנשים שהוא מדבר עליהם, שלא תומכים בישראל, שהם יהודים, כן תומכים בזכותה של ישראל להגדרה עצמית, תומכים במלחמתה על חמאס, אבל לא אוחזים עם בנון בדיוק באותן דעות לגבי זה שמדר הוא כן או לא פלואידי. לא יודע. אולי יש להם איזה דעה מתקדמת על מגדר וזה מספיק כדי לתאר אותם כללא. תומכים בישראל ולא תומכים במגה. קיצר, הוא יוצא נגד שמאלנים. אוקיי. ובמילותיו, אשכנזים, חילונים ושמאלנים. והנה בנן מסביר את זה. מי חבר ומי אויב? מיליארדרים פרוגרסיבים שמממנים את כל זה, הם האויב. כן, הבעיה עם המיליארדרים היהודים. וזה מה שהצדיע במולי. עד עכשיו. אשאל את השאלה. אוקיי, נראה שהוא גם בעד יהודים. כן, בואו, לא נסתיר את זה. חברה, הוא גם בעד יהודים. זה גם הבעיה עם כל הטענות על אנטישמיות בימין. אני קורא לו עמוק, אבל הוא תכלס כבר לא כזה עמוק. הוא די א. הוא די צף. אז איך יכול להיות שהם אנטישמים ומעד יהודים? אז לדעתי יש לזה תשובה. ובכן, הוא לא אנטישמי. הוא חצי אנטישמי. אתה יכול להיות אנטישמי רק כלפי חצי מהיהודים או פחות מחצי מהיהודים. אפילו אתה. אתה חצי אנטישמי. חצי אנטישמי זה כמו א. איך הם קוראים לזה? חצי חצי. מכוני. חצי אנטישמי. עכשיו, האם בעתיד האנטישמיות הזאת תפגע גם בישראל עצמה או בימין? יכול להיות. אבל בינתיים זה לא משנה. אתה יכול לאחוז בדעות אנטישמיות, אבל חוף אותן או להכיל אותן רק על חלק מהאוכלוסייה היהודית. זאתי שלא באה לך בטוב. האשכנזים, החילונים, הליברלים. עכשיו, איך לעזזל מתקנים את זה? איך לעזזל מתקנים? מה הוא אומר כשהוא אומר שצריך לתקן את זה? האם יש לו איזה פתרון? והאם הפתרון הזה סופי? בכל מקרה, חבר שלי בעזה רודפים אותך כי אתה יהודי בישראל. רודפים אותך כי אתה אשכנזי וחילוני. ובארצות הברית, רודפים אותך כי אתה יהודי, אשכנזי, חילוני וליברל. אין לך לאן לברוח. הדבר היחיד שיש לך זה המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון. המון.  כסף.

אותם כל חצי מהפרקים מבוססים על הדעות שלו. לאלא לא הפרק של היום. אני מודע שהפרק של היום הוא לא על דעתו של גרינצייג. אז אתם מוזמנים עם בית אריאל. היום רביעי הבא תסתכלו אצלי בטוויטר או באינסטגרם ותראו קישור לכרטיסים. הנושא הוא הקייס נגד מערכת המשפט. כן, אנחנו הולכים לדבר בגנות מערכת המשפט. הייתם מאמינים? כן, ככה נעשה וזהו בסדר. לא נהניתם? לא נורא. פרק קצר. מה קרה? קצר. לא נורא גם אם התוכן לא טוב. אז קצר. תודה רבה לקובי מלמד על העריכה. תודה רבה לכם שהזנתם. תודה רבה לי, כמובן. תודה. אני אוהב אתכם. אוהב. אוהב אתכם. ביי 