הקרנף היא תוכנית המכילה גם תכנים סטיריים. אם משהו לא הצחיק אתכם או נראה לכם כמו לשון הרע, כנראה שהוא בצחוק או בגדר הבית דעה. פליז, אל תתבעו אותי.

אז מה השבוע הראשון לשנת 2025? אה, איזה חרה עד כה. היום לא נושא אחד גדול. אתם יודעים, אומרים שהשועל יודע הרבה דברים, הקיפוד יודע דבר אחד גדול, אבל הקרנף הוא סתם את השכל.

היום, התשיעי בינואר 2025, אני יואב רבינוביץ ואתם אינכם אל חסידים שותים שמאזינים לקרנף

 [פתיח] [מוזיקה].
 
אתמול דיברנו פה על החקירה של טלי גוטליב, חברת הכנסת מהליכוד. עכשיו כמה אני מנסה, כמה אני מנסה, בכוחותיי הדלים, בכוחותיו הדלים של הקרניו, להראות איך הקונספירציה של חברת הכנסת טלי גולי מטורללת. שהמוטיבציה להביא אותה לחקירה היא לא רדיפה פוליטית, שהיא חשפה פרטים אישיים של עובד שבק שעמידה את חייו וחיי משפחתו בסיכון ואז, הפרשן המשפטי של חדשות 13, אביעד גליקמן, מדווח ככה במהדורה המרכזית: "כן, אז באמת נתחיל. שהיא שוב סרבה להגיע. כלומר, פעם שנייה, אחרי שפעם ראשונה היא הוזמנה, היום היא מודיעה לקצינת החקירות בלו 433 שהיא לא מתכוונת להגיע. שיש לה חסינות. למרות שבפרקליטות תענו שאין לה חסינות. במשטרה גם חכרו. בנוסף לגוט ליב שה לא נחקרה, אבל הזמינו אותה. צייצנים נוספים שגם צייצו את עודת דברה. כדי שגט ליב לא תטען לאכיפה בררנית. מה זה? מה זה? מה זה? מה זה? במשטרה גם חקרו. בנוסף לגוט ליב. צייצנים נוספים שגם צייצו את עוד בר. כדי שגט ליבלות יתן לאכיפה בררנית. שאני אבין, נכון? במשטרה לא רצו שחברת הכנסת טלי גוטליב תטען לאכיפה בררנית. כי יש עוד אנשים שהפיצו את הכתבה הזאת. אז הם הזמינו עוד אנשים לחקירה. כדי שטלי גוטליב לא תיתן לאכיפה בררנית. זה לא שהמשטרה והפרקליטות החליטו פשוט לחקור את כל מי שהפיץ את הפרטים של בעלה של שקמה ברסלר. אלא ספציפית את טלי ליב. שזה בסדר. לדעת הכנף. ועכשיו, כדי להגן על עצמם, על הפרקליטות והמשטרה, מטענה של החיפה בררנית, הם מזמינים עוד אנשים לחקירה. זה הגרוע מכל העולמות. גליקמן, בעצם, מדווח פה של הפרקליטות והמשטרה הייתה המוטיבציה לבצע אכיפה בררנית. אבל כדי למנוע את הטענה הזאת מראש, הם זימנו עוד אנשים לחקירה. כולם מפסידים.

מה הקרנף אמור לעשות עכשיו? לגנוז את הפרק של אתמול? להסכים עם טלי גוטליב שמחפשים אותה פוליטית? אתם יודעים, יודעים כמה קשה הייתי צריך לעבוד על הפרק של אתמול. לשבת שעות על נאומים ורעיונות של חברת הכנסת גוטליב. אתם חושבים שזה לא חודר לנשמה? אני יושב כמו ההומה התפוז, המכני מבקש מאמא שלי להחזיק את האפיים כדי לוודא שאני לא ממצמץ, בזמן שהן שורפות. ואני עובר על הסרטונים שלה.

ועכשיו, גליקמן מדווח כלאחר יד שרודפים אחרי דלי גולי, פוליטית. וכדי שלא תהיה לטענה נגד זה, חוקרים עוד אנשים. עכשיו, לדעת הקרנף, וזו דעת פרלמנט הרומא. כן, פשוט לא היה צריך לנסות להתמודד מראש עם הטענה של החיפה בררנית ולחקור רק את דלי גוטליב. כי זו לא החיפה בררנית לחקור דווקא אותה. נראה לי יש לה תפוצה עצומה, דווקא בגלל שהיא חברת כנסת עם פרופיל ציבורי גבוה. ולכן, לחקור רק אותה, זה לא ברר. אני יש משהו שהופך אותה לשבת חקירה יותר מאנשים אחרים. אבל זו רק דעת פרלמנט הרומא של הקרנף. יכול להיות שהיא שגויה מסיבות משפטיות. מה שמוזר לכנף, זה שלגמן זה נראה הגיוני שהמשטרה תחקור אנשים, לא כדי לבדוק האם צריך להעמיד אותם לדין, אלא כדי למנוע טענה של אכיפה בררנית מצד נחקרת אחרת. יכול להיות שהוא פשוט לא ברר את המילים.

שבוע שעבר חשפו בתקשורת את המבצע המפואר של יחידת "שלדג" עמוק בעומק סוריה, מעבר להרים. מבצע שבו ישמיד המפעל טילים. כנראה, איראני אחד הנוכחים באולפן שישי מסביר על כך במילים: רונן בר, שהיה בעבר מפקד של יחידת דג, היחידה היחידה שיכולה להגיע למתקן תת-קרקעי סודי. המתקן עשוי לעסוק בפרויקט דיוק הטילים של טכנולוגיה איראנית מאוד מאוד מסווגת. החיילים של יחידת דג הצליחו לחסל מבטחי מתקנים, וכדי להתקבל ליחידה זו צריך קבא 80 ופרופיל 97. אפשר להיות מאבטח מתקנים עם פרופיל 45 וכושר מוגבל, אך דפר 40. דני קושמרו הציג את המבצע באולפן שישי, והסביר שהמבצע נקרא "רבות הדרכים". כל הכתבות סותרות זו את זו, אך כולן מסכימות שזה לא מחשב שבוחר את השמות למבצעים בצה"ל. טורי נשאל בערוץ הכנסת על הסירוב של גוטליב להתייצב לחקירה, בגלל חשיפת זהותו של בעלה של מה ברסלר. יאיר גולן נפגע בנפש במהלך האירועים בשביעי לאוקטובר.

איזה בחור שנכנס לאיזשהו מקום באמת מאמין הדבר הזה. יאיר גולן בגד עזוב יאיר גולן עם המרות שלו. אני לא אתפלל על שום דבר. א באמת כולל בגידה. כן, אתה יודע, יש אנשים במדינה שיותר חשוב להם להפיל את נתניהו. מאשר אתה יודע, יאיר גולן לקרחה הלך להציל אנשים בשבת באוקטובר. לא יודע אם הוא הציל, לא יודע אם הוא הציל. יש עדויות של אנשים שהוא הציל אותם, יש עדויות. תשמע, אני לא מאמין כבר לכלום מה שקרה בשבת באוקטובר, עד שאנחנו לא נקבל בחוץ וביטחון. אתה יודע, במילה אפילו לא אמרו לנו כלום. לא נשמע בחוץ ביטחון. אנחנו, התפקיד שלנו לפקח על הצבא ועל משרד הביטחון, לא קיבלנו מילה אחת. ואנחנו נציגי הציבור, צריכים להביא את הדברים בפני הציבור, לא קיבלנו שום דבר עד היום. אתם יודעים, מה טוב מאוד, טוב מאוד, שצה"ל לא מאפשר לחברי הכנסת בועדת חוץ וביטחון לפקח עליו. פרלמנטרי טוב מאוד, שאנחנו דיקטטורה צבאית שלא מאפשרת לנבחרי ציבור לפקח עליהם. טוב מאוד שיש פה חונטה צבאית שלא נשמעת לריבון. כן, יש ציתות שמייחסים לווינסטון צ'רצ'יל, למרות שאין לזה תיעוד שהוא אמר את זה. שהטיעון הכי טוב נגד דמוקרטיה היא שיחה של חמש דקות עם המצביע הממוצע. לא נכון, הטיון הכי טוב נגד דמוקרטיה היא שיחה של חמש דקות עם ניסים וטורי, ממוצע. כלומר, אם חבר כנסת ממוצע, מה הוא רוצה שיביאו לו עדויות בועדת חוץ וביטחון על זה שיאיר גולן הציל אנשים, זה מה שהוא רוצה. תקשיב להם באולפן. בכל מקרה, הייתה שם אמירה אחת שלא חמקה מאוזני ברעיון הזה על יאיר גולן. דווקא אתה יודע, יש אנשים במדינה שיותר חשוב להם להפיל את נתניהו. עכשיו, זאת לא פעם ראשונה שוורי אומר את האמרה הזאת, אמרה שמיוחסת גם היא בטעות לווינסטון צ'רצ'יל. אבל הבכלל של ניסים וטורי, לפני כמה זמן ברעיון אחר שעשה סערה ב24 טורי, עלה מול או במקביל לחברת הכנסת לשעבר, ביש עתיד ניר שפק שישבה באותו זמן באולפן. עכשיו, נכון, ניר שפק אומנם הייתה ביש עתיד, ולכן כנראה תומכת בחמס או בג'יה האיסלאמי. יכול להיות שגם בדש, אם היא מה יותר ממורכזים ביש עתיד. אבל היא גם תושבת כפר עזה וניצולת טווח שמחת תורה. גם בן השר. אז תקשיבו לחילופי הדברים ביניהם. אבל 454 יום, זה 454 יום יותר מדי מאסתי בנרטיב שאתם עושים, לספר לנו סיפור שאנחנו הורסים את המסע ומתן שאנחנו יוצאים לוש מנסה לעשות. לא, אני רוצה להחזיר אותם הביתה. השיה הז, אני רוצה להחזיר אותם הביתה. רוצה יותר ממך להחזיר אותם הביתה. אני רוצה להחזיר אותך להחזיר אותם הביתה. למה? כי את חשוב לך יותר להפיל את נתניהו מאשר אפשרתי את המילה נתניהו בשיחה הזאת. זה מה שמעניין. אפשרתי את המילה נתניהו בשיחה הז, נשאלו אנשים להחזיר את החטופים או להפיל את נתניהו, אמרו לא להפיל את נתניהו. לפני כן, אנחנו מכירים את הסיפורים האלה, מכירים את השטויות שלכם, אנחנו פועלים להשבת החטופים, אתם פועלים להפלת נתניהו. פה, אני חייב להודות שלוטי יש טיון טוב. עובדה, אנשים נשאלו אם להחזיר את החטופים להפיל את נתניהו, והם אמרו להפיל את נתניהו. אני מקווה שהעדות הזאת גם תגיע לוועדת חוץ וביטחון, שבה טורי יושב ליד לי גו. עכשיו, הרעיון הזה התפרסם או צבר תפוצה נהר. איך שללא תקראו לזה, כי במסגרתו של הראיון, וטורי גם מציע למחוק כפיים לניצולת הטווח, ניר השפק. תקשיבו, בוא תשתף אותנו עם מי נפגש, זה לא מן זה מאוד מעניין. אני חושבת שזה חשוב. אני הראשונה שמכל לך כפיים, אם תגיד לי שאתה נלחם למען החטופים וחטופות, כי כשאני החזקתי את הידית של הדלת בכפר עזה, אף אחד מכם לא עשה כדי שאני אוכל לצאת מהבית שלי בשלום. בסדר, בסדר, כל הכבוד לך, כל הכבוד, פמה שאת עושה. לי להקשיב אתה ממש בושה למדינת ישראל. נפגשתי עם בושה בכלל שאתה נמצא באולפן הזה. 

עכשיו הקטע הזה רץ באמת, רץ בכל הרשת. כולם ראו אותו, כולם צפו בו. יש לו עדו, יש לו חתימה דיגיטלית די גבוהה. הוא בכל זאת. כמה ימים אחרי כך, חברת הכנסת נעמה לזימי ממפלגת סליחה, ממפלגת הדמוקרטים. היום עדיין לקרוא לזה עבודה, איך שלא תקראו לזה, היא תקפה אותו על הראיון הזה בכנסת. ורי, איפה הוא? טורי קורא אל עבר שורדת טבח. מה את רוצה, כפיים? היא מפריעה לו עם הסיפור שלה, עם מה שעבר עליה. מי היא, שורדת? את שתפריע לו. ואז טורי עלה להגיב לה. תקשיבו לגרסה שלו, כי מהגרסה שלו אנחנו נבין שלא חשוב כמה עדויות הוא יקבל על זה שאער גולן הציל אנשים בשבעה באוקטובר. הוא לא יאמין להם. כנראה הנה ממה ש וטורי איך מסביר את הרעיון שהוא בעצמו נתן. אדוני היושב ראש חברי חברי הכנסת, בבקשה, עלתה לכאן חברת כנסת. וכן, כל פעם משמיצה. ואני אומר דבר אחד: הסנה הזאת שאתם שטלים בעם ישראל, זה אבל אבלים. הדבר הזה, דבר שלא יעשה. מה שקורה, אמרו לי שאני מתרין מול חברה, חברת כנסת לשעבר מיש עתית. זה לא העניין בינינו. תמיד יכולים ויכוחים. לא דיברתי על ניצולה. דיברתי על היא אמרה שהילדים שלה משרתים. גם הילדים שלי משרתים. והכל גדמי ונכון. לא דיברתי על אף אחד. זה אנחנו ראינו את הרעיון. אנחנו צפינו בך. אתה לא יכול להכחיש רעיון מצולם. אתה כן יכול לטעון שזה a, לא ai. אבל בהחלט כן a. עוד משהו קטן, משהו שגם ביום שני היה פיגוע נורא בשומרון. נהרגו בו שלושה בני אדם. אבל אני חייב להקריא לכם את ההודעה שפרסם ראש הממשלה. שאגב, אם לא ידעתם, הוא ראש ממשלה יותר זמן מבן גוריון. וגם גיליתי ללא מזמן יותר מפי שי מרבין. נכון, רבין היה פ י לי יותר. אבל אנחנו פה בתוצאות, לא בתירוצים.

 עכשיו, סבבה. ההודעה של ראש הממשלה נתניהו הולכת ככה: "ראש הממשלה בנימין נתניהו ערח הערב דיון הערכת מצב בנושא יהודה ושומרון, בהשתתפות צר ביטחון, הרמת כל ראש השב, כמזכיר הצבעי לראש הממשלה וגורמי ביטחון נוספים. ראש הממשלה ישר את הפעולות לתפיסת המחבלים ומיצוי הדין עמם, וכן ישר שורה של פעולות נוספות בהגנה ובהתקפה ביהודה ושומרון. ראש הממשלה אשכרה מוציא הודעה שהוא ישר פעולות לתפיסת מחבלים. פעם הוא היה אומר 'נחתי אורטי', לפחות זה. עכשיו הוא מספר לנו שהוא ישאר פעולות של צה"ל לתפוס את המחבלים. מה הייתה האפשרות אם לא לאשר שנתניהו יגיד לצבא 'אתם יודעים מה לעשות'? לא נראה לי. לא לה. לה. תנו להם להסתובב. הפעם נתפוס אותם. פעם הבאה. עכשיו זה זמן טוב לנוח. מנגד, הנה העוד על התקשורת של משרד החוץ שקראתי אצל הכתב המדיני של 24 יכי 2. זה משרד החוץ כותב בעקבות ניסיון בסוף השבוע של גורמים אנטי-ישראלים להביא לחקירה של חייל ישראלי משוחרר שביקר בברזיל. שר החוץ, גידעון, שר הפעיל באופן מיידי את גורמי משרד החוץ כדי לוודא שהישראלי אינו לא נמצא בסכנה. כן, משרד החוץ מספר לנו שבזמן שהישראלי המסכן הזה נמצא בחול, הם יושבו במשרדים שלהם עם המזגן. דול גללו בפייסבוק, חיפשו מדענות באתר חבר, ופתאום התקשר השר ואמר להם: "חייבים לפעול באופן מיידי כדי לוודא שהישראלי אינו נמצא בסכנה". כלומר, אם לא השר הגאון הזה, גידעון, שר שיגיד להם שצריך לעזור לישראלים בברזיל שלא להיכנס לכלא, הם לא היו יודעים. תודה לך, אלוהים, על המתנה הזאת שהבאת לנו, גידון שר. עכשיו, אחרי שהחייל נמלט מברזיל, כתב יאיר לפיד בטוויטר: "העובדה שחייל מילואים ישראלי נאלץ לברוח מברזיל בעישון לילה כדי שלא ייצר בגלל שנלחם בעזה, היא כישלון מדיני אדיר של ממשלה חסרת אחריות שפשוט לא יודעת לעבוד. איך הגענו למצב שהפלסטינים טובים יותר מממשלת ישראל בזירה הבינלאומית וועדת חקירה ממלכתית שתגן עלינו משפטית מצד אחד ומערך הסברה יעיל ומתואם מצד שני היו מונעים תופעות כאלה עכשיו. כפי שאתם יודעים, הקרנף חושב שהקשר בין ועדת חקירה ממלכתית להגנה משפטית בפורומים בינלאומיים הוא לכל היותר קלוש.

 אני לא זוכר איזה פרק זה אבל שר משום ה' קיבל את זה ממש ממש לא טוב. הוא שיטף את הציוד של לפיד והגיב עליו, לפיד השרלטן יודע שמקרים כאלה קראו גם בתקופתו כשר חוץ וראש ממשלה. גם אנשים שבויתו יודעים זאת. בלה בלה ב ב בלה, הוא כלומר, לפיד ימשיך להתגולל על ממשלת ישראל ויאשר אותה בכל מהלך אנטישמי שמחוללים ונאנו. ישראל עומדת במערכה קשה בתולדותיה ביטחונית ומדינית. היא עמדה ועומדת בלחצים עצומים והצליחה לשקם את דימוי העוצמה של ישראל באזור בעולם. בתקופה זו בתולדות אמנו, לפיד לא תרם דבר למדינה בשעתה הקשה. נהפוך, הוא הוא פעל ופועל להוסיף נזקים ולערער את כוח העמידה של העם ואת אחדותו. עכשיו אני לא מבין למה שר החוץ גדון כל כך מתעצבן שלפיד מעז לבקר את ההסברה. הנה, הוא רק בחודש יוני מסביר שהיא אכן פועלת באופן לא מיטבי. אני חושב שזאת תובנה היום ברורה שעניין ההסברה במהלך המלחמה לא מתנהל בצורה המיטבית. א, לא מבחינת האפקטיביות והתוצאות, לא מבחינת התקציבים שהם מוקצים לכך. וזה, אני אומר, עם כל הקשיים האובייקטיביים וגם בנוגע למערכה המשפטית. אינ גידון סער לפני חצי שנה בהזדמנות אחרת מסביר שישראל יכולה להתנהל חכם יותר בזירה הבינלאומית אם הממשלה תתייחס יותר בכבוד לראשות השופטת. ופה, הוא יותר נסער מ בסוגיית ההסברה. אם יש תקופה שצריך היה לנהוג כבוד בראשות השופטת, אלה בדיוק קיימים לא רק למען האחדות, כי זה יכול לסייע לנו אם נדע איך לפעול נכון במערכה שאובי ישראל מנהלים נגדה בפורומים משפטיים בינלאומיים. כן, זה מסע פוליטי. הוא נועד לפגוע ב זכות של ישראל להגנה עצמית. אבל למען השם, יש איסור להיות חכמים. אני מתאר לעצמי שעכשיו גידעון שער בקואליציה עם טורי וגוטליב, הוא מבין שהתשובה היא בפירוש כן. יש [מוזיקה] איסור. תודה רבה לכולם על שבוע ראשון מצויין בבית הפודיום. תודה חברים מבית הפודיום, איזה יפה אתם מתייחסים אלי. אתם ממש גורמים לי להרגיש כאילו זו לא מלגת הפרח שלכם אלא הדרך הרגילה שבה אתם מדברים עם בני אדם. תודה רבה לקובי מלמד שערך והפיק את השבוע הזה. תודה רבה לכם והכי חשוב, תודה רבה לי. המון המון תודה. שבת שלום. תנסו לשמור אותה. תנסו לשמור אותה.