צחקתי. צחקתי מה שאמרתי אתמול. היה בצחוק על המע"מ. זה היה בצחוק. זו הייתה בדיחה. זו הייתה בדיחת אחוזים. זו הייתה בדיחה למיסוי. וכלכלה. אני מבין למה היא לא עבדה. אני מבין שלא אמורים לצחוק על הנושאים האלה. כי המאוד לא היתה טובה. הייתה גם בדיחה לא מצחיקה. בסדר, אבל זה היה בצחוק. אז אתם יכולים להפסיק לשלוח לי הודעות ולתקן אותי. ושאני אסביר לכם את הבדיחה. לא שאני לא נהנה מהקשר הבלתי אמצעי הזה. אני פשוט צחקתי. זה למה שאני אסביר לכם על המאם. מי אני. מה אני. שאול אמסטרדמסקי. מישהו שמבין משהו מהחיים. לא, זה אני, יואבי. היי, קרנף. בדיוק אתמול, חבר. אדם מעולה, מצוין, נהדר. אחד האנשים האהובים עליי בעולם. אמר לי, למה אתה לא נותן בהתחלה איזשהו דיסקליימר שאתה סטירה, כדי שלא יתבעו אותך. עכשיו אני מבין שאני צריך לתת את הדיסקליימר הזה. לא כדי שלא יתבעו אותי, אלא כדי שפעמים תבינו שזה בצחוק. אני לא אומר שזה מצחיק. אני כן אומר שזה בצחוק. אם זה ממש כנראה שזה בצחוק. אם אתם מתכוונים לטבוע אותי, כנראה שזה בצחוק. בסדר, הקרנף. הנה התוכנית. סטירה. יש להתייחס לכל הנאמר בה ברצינות תהומית. אלא אם זה, או שאתם מתכוונים לטבע אותי. במקרה כזה, זה בצחוק. היום, השבעה בינואר. אני יואב רבינוביץ'. ואתם מאזינים לקרנף.

 [פתיח]

כידוע. כידוע, הממשלה מסרבת להקים ועדת חקירה ממלכתית. כידוע, ועדת חקירה ממלכתית ממונה על ידי נשיא בית המשפט העליון. והטענה המרכזית של הממשלה היא שאין לימין אמון בבית המשפט. כידוע, לפני ה7 באוקטובר, הליכוד קרא להקים ועדת חקירה ממלכתית לעניין הרגל וגם לעניינים אחרים. וכידוע, גם לאחר השבעה באוקטובר, אפשר עדיין לשמוע שרים מהממשלה לא מפוקסים על המסר. קוראים להקים ועדת חקירה ממלכתית. אל תדאגו, אחר כך הם חזרו בהם. אבל לדאגה לא עוד. ועדת חקירה ממלכתית מרמזת כאילו עוד יש כזה דבר. ממלכה. וכידוע, מבחינת הליכוד, אם אתה לא בעד ביבי, אתה נגד ביבי. ולכן, אתה לא יכול להיות אובייקטיבי. ולכן, אין יותר דבר כזה ממלכה. חברה, תשכחו מזה. אין כך. לפחות הקרנף חושב. ובגלל שהממשלה מבוששת להקים ועדת חקירה ממלכתית, אבל אזרחים שנפגעו בתוח או שקרוביהם נפגעו בטבח או נחטפו בטווח, רוצים תשובות. והם, אגב, רוצים אותם. את התשובות האלה מהממלכה. הם הקימו קבוצה של אותם משפחות וארגונים. את ועדת החקירה האזרחית. וועדה שהיא, כאמור, יוזמה של אזרחים. ואין לה באמת שיניים. כי היא יוזמה אזרחית. עכשיו, בראש הוועדה, עמד בתחילה השופט המחוזי בדימוס, גידון גינת. החליפה אותו השופטת בדימוס, ורדה אלשך. והיו חברים בוועדה, המפכל לשעבר, אהרון ישקי. ראש עיריית בית שען לשעבר, רפי בן שטרית. שהוא גם אב שקול לאל רועי, שנפל בקרב בנחל עוז בשבעה באוקטובר. האלוף לשעבר, ייל בן ראובן. שגם היה חבר במפלגת המחנה הציוני, מטעם ציפי ליבני. כן, הקרנף יזכיר את זה. כי אוקיי, יכול להיות שיש לו איזשהיא פוזיציה. סבבה. זו הועדת חקירה אזרחית. היא לא הממלכתית. אה, ואגב, גם בממלכתית, יכול להיות שיהיו אנשים עם פוזיציות. בסוף הכל בסדר. לאנשים יש פוזיציות. וגם היייתה בוועדה, תת-אלוף במילואים, יהודית גריסרו. גם עסה קשר ישה בועדה. הזאת. אזו תקופה. לקרנף אין דעה באשר לפעילות הוועדה עצמה. הוא מודה. הוא לא עקב אחריה. כאילו לא. לא מעבר למה שהיה בחדשות. לא ערב למקצועיות שלה. מבחינתו. ולענייננו, בהעדר ועדת חקירה ממלכתית. הוועדה הזאת הייתה כתובת למשפחות שמבקשות תשובות מהמדינה ולא מקבלות אותן. שבוע שעבר, במהדורה מרכזית של ערוץ 14, דיווח כתב הערוץ, מוטי קאסטל, על משהו נורא שהתברר בנוגע לוועדה. תשובה הזוייה לחלוטין. מגיד תראי. דיווחנו כאן לפני מספר חודשים בזמן אמת על השימוש האסור שעושים מספר ארגונים שמכנים את עצמם ועדת החקירה האזרחית. לטבח שבעה באוקטובר, שימוש אסור בסמל בניגוד לחוק.

 אוקיי, קבלו רק להתחלה. כדי להתחמם קצת, אני חייב את הדיסקלי מר הזה. מהותית, מהותית, מוטי קאסטל צודק, אבל רק מהותית. רק מהותית. רק מהותית. שימוש בסמל המדינה על ידי גוף אזרחי ללא אישור מהמדינה הוא לא חוקי. אבל הקרנף לא מספיק כדי לבקר על זה. על שימוש בסמל המדינה משפחות שכולות. כן, אני אגיד שהיה עדיף אם שופטים בדימוס. אוקיי, אם שופטים בדימוס, לא היו עושים שימוש בסמל הזה, כי בסוף א חבר'ה, הממלכה, זה כל מה שיש לנו. אז, שופטים שכן מסמלים איזה משהו אובייקטיבי. היה רצוי שיקיימו את הוראות החוק. זה כן. אני מצטער. בסדר. נו, מה אני אעשה? ולראיה, אגב, שזה לא חוקי. כנראה, לכאורה, הוועדה אכן הפסיקה להשתמש בסמל. אני חושב בסביבות נובמבר. ככה זה, לפחות לפי הפרסומים באתר. אבל, לפעמים, המהות היא לא המהות. מהותית. בזה אתה מתעסק, ממוטי קסטל. משפחות מסכנות רוצות תשובות על מה שקרה בשב באוקטובר, ואתה מתעסק בשימוש בסמל המדינה. אבל גם מוי קסטל הוא לא הסיפור. מה שהוא מספר היום, משי צרבה. אז, להנות מרכה את הזמן. אמרו לנו מפורש, לא נגיב. ואתמול, לאחר שהוועדה כבר מסיימת את עבודתה מזמן, למעלה מחודש, הפרקליטות משגרת תשובה לאביה הלוי, היועץ המשפטי של תנועת הליכוד, שדרש להעמיד אותם לדין. אבי הלוי, היועץ המשפטי של תנועת הליכוד, דרש להמית לדין את ועדת החקירה האזרחית. המפלגה שאחראית לטווח היהודי הכי גדול מאז השואה, רודפת את האזרחים שמנסים לחקור. אותו אין בעיה. היא מסרבת. הפקרת. וגם חקרת. כאילו, סליחה, לא חוקי. לא חוקי. אבל כמה אזוטרי אפשר להיות. עכשיו, מוטי קסטל גם מספר לנו מה צריך לעשות לאותם חברי ועדה לפי החוק. כשיש בחוק סעיף מפורש של חצי שנה מעשר. סעיף מפורש של חצי שנה מעשר. א זה לא מדויק. סעיף 3ג לחוק הדגל. העובר על סעיף זה דינו מעשר עד שיש חודשים. או רק. שתבינו איזה חוק זה. קנס עד 150 לירות. או שני. או אנשים כאחד. למה אפשר לקבוע את המקסימום. מוטי קסטל, למה לא להכניס אותם רק לשלושה חודשים לכלא. או לקנס אותם רק על 30 לירות. ישר לכלא. עכשיו, זה כאילו מצחיק. אבל זה די חוסף את המוטיבציה של קסטל. לפחות, הוא ממש רוצה לראות את חברי הוועדה בצינוק על מה שהם עשו. אבל יותר מזה, שהוא רוצה לראות את חברי ועדת החקירה האזרחית בצינוק, הוא פשוט המום מהפרקליטות. והנה, התשובה המדהימה של הפרקליטות: "לא ידוע לנו על העמדה לדין בגין הפרת האיסור המור בעבר מנסיבות אלה. לא מצאנו כי קיימת הצדקה לפתיחה בחקירה פלילית." אני מת עליך, המגישה, מגי טביבי, היא מצחקת. כאילו זה הטיעון הכי מגוחך בעולם. הם מתעסקים במהדורה המרכזית שלהם בקקה, ומופתעים שלא כולם דורכים עליו. עכשיו, בואו רגע, נעבור לדבר על הצביעות, גם גם, של ערוץ 14. אבל בעיקר, של הליכוד. אני הולך לשים כקישור לפרק הזה מספר תמונות או סרטונים מישיבות סיעה של מפלגת הליכוד בכנסת. לאורך שנים, באותן ישיבות סייה, תוכלו לראות שהיה שלט ענק מאחורי נתניהו, ובו מופיע לוגו הליכוד וסמל מדינת ישראל. וזה למרות שהליכוד, למרות מה שאולי נראה לנו, הוא בשום פנים ואופן לא חלק ממדינת ישראל. כן, הוא רק מחריב אות. כן, במשך שנים, הם השתמשו בסמל הזה. עכשיו, מי ששם על זה אצבע הוא אדם בשם יפתח שילוני, שאפילו התלונן על זה במשטרה. הנה, קטע מסרטון יוטיוב שילוני עלה ב-2019. מה שעשיתי כדי להילחם בבעבירה בהפרת החוק, הזו, היא שבתחילת יולי האחרון הגשתי תלונה למשטרה. תלונה שעד כה לא נהניתי עם לגבי הטיפול בה. כן, שילוני התלונן למשטרה, ובמאמר באתר "שיחה מקומית" משנת 2021.

הוא מדווח שאחרי שבעה וחצי חודשים מהגשת התלונה, הודיעה לו משטרת ישראל שהחליטה לא להעמיד אף אחד לדין על שימוש בסמל המדינה. הכתבים במהדורה של 14 מגחכים על זה שהפרקליטות לא פתחה בחקירה על שימוש לא חוקי בסמל המדינה. כשבדיוק אותו דבר קרה עם נתניהו, לא פתחו נגדו או נגד הליכוד בחקירה. עכשיו שילוני לא עצר שם, הוא גם אתר זו הייתה תקופת בחירות. הוא אתר לוועדת הבחירות המרכזית, שבראשה ז השופט חנן מלצר. ועברו חודשיים מאז התלונה הזאת ולא נהניתי. היא הוגשה אתמול תלונה לוועדת הבחירות המרכזית לשופט העליון חנן מלצר, כדי שבעצמו יורה לליכוד להפסיק בתעמולה הפסולה וסורה הזאת. בעתירה, שילוני הביא תמונות של נתניהו. אני מבין את זה. לפי הדיון, אפשר לקרוא את ההחלטה. אז תמונות של נתניהו עם פודיום רואים בחירות, שעל הפודיום יש את סמל המדינה. בדיון בהחלטה, אפשר לראות מה הליכוד טען להגנתו. התיון המרכזי של הליכוד היה שלאחר הבחירות אין סמכות לעסוק בחוק הדגל, אלא רק בחוקי התעמולה. שזה נכון, ולכן הוועדה לא קיבלה החלטה בעניין חוק הדגל שבו אנחנו עוסקים. אבל הליכוד מסביר ששלט שמופיע בו סמל המדינה יחד עם סמל הליכוד, הוא לא מטעה. ושהדוגמאות של נתניהו עם פודיום ועליו סמל המדינה הן מבחירות קודמות. ושבכל מקרה זה בהתאם לחיה של היועץ המשפטי. אני לא אכנס לזה. אני רק אגיד שהליכוד יודע בעצמו שהוא משתמש בסמל המדינה, בניגוד לכאורה לחוק הדגל. ומי הגן על הליכוד בפני ועדת הבחירות המרכזית ב-2019? האיש הזה הוא היוועץ המשפטי של הליכוד, עורך דין אבי הלוי, שעכשיו הגיש תלונה נגד ועדת החקירה האזרחית על שימוש בסמל המדינה. ואגב, למרות שיושב ראש ועדת הבחירות מלצר קבע שאסור להשתמש יותר בסמל המדינה בתעמולת בחירות ובבחירות אחריות, בניגוד אפילו נכנס על שימוש בפודיום עם סמל המדינה בבחירות לכנסת ה-24. נתניהו כן השתמש בפודיום עם סמל המדינה בכנסי הבחירות שלו. אני אשים גם את זה. יש הרבה דוגמאות כאלה. אני אשים אחת, שתיים, אבל יש המון דוגמאות כאלה. רגע, למ נסר ספק, אני לא טוען שבנימין נתניהו פושע. אה, גם אבי הלוי לא טען שוועדת החקירה האזרחית הי פושעת. הוא רק טען שיש לחקור אותם. אז גם אני אומר שאם זה המצב, אפשר לחקור את ראש הממשלה. אני לא אומר שהוא עשה משהו רע ואין לי שום טענה משפטית פה נגד אף אחד לעולם. ואם היייתה לי היה מדובר בסטירה. בואו נחזור לתשובת הפרקליטות לליכוד. אגם שנעשה שימוש בסמל המדינה ללא היתר על ידי הוועדה האזרחית, כן על זה אן חולק. זה לא עולה לכדי ביזוי הסמל או חילוי. כן מסבר שהליכוד ביקש לפתוח בחקירה נגד הוועדה האזרחית, רק על שימוש בסמל המדינה, אלא גם על ביזוי הסמל או חילול. שזה כבר לא עד חצי שנה ו-150 לירות, אלא עד שלוש שנים בכלא וכ-30 אל שקל. כן, בליכוד ממש רוצים לראות את חברי הוועדה האזרחית בכלא. מסתבר, ולא רק הליכוד, גם מוטי קאסטל ממש רוצה שיכניסו כבר את החבר'ה האלה לכלא. ואני אומר, צריך להתחיל. צריך שיהיה פה תקדים משפטי. יש לו טיון די מעניין. אני רק רוצה שנבין. רק במילה לגבי התקדים. קודם כל, אנחנו זוכרים ששי ניצן אמר בזמנו, "צריך להתחיל מאיפשהו". תקדים וזה כשאין סעיף בחוק. פה יש סעיף מפורש בחוק. חצי שנה מסר. וכנס קסטל. למה הוא מרפרר שהוא אומר, "אנחנו זוכרים שש ניצן אמר בזמנו שצריך להתחיל מאיפשהו"? קסטל מתכוון לתשובה ששי ניצן, שהיה פרקליט המדינה פעם, נתן בראיון למקור ראשון ב-2019. זה הוא פרקליט המדינה שהחליט לפתוח בלהגיש כתבי ישום נגד נתניהו. אז שיי ניצה נשאל על ידי קור ראשון האם נכון היה להשים את נתניהו באופן תקדימי על שוחד עבור סיקור חיובי. ושיי ניצן עלה ואני מצטט כל תקדים משפטי חייבים להתחיל בנקודה כלשהי בתיק 4000, לדוגמה, לא הייתה מחלוקת וכולם חשבו שנכון להשים בשוחד. למרות שלא מדובר במעטפות כסף, אלא בהטיית סיקור תקשורתי. אז מה, רק בגלל שמדובר בראש ממשלה, נדחה את התקדים לפעם אחרת. אני לא חושב שיש בהחלטה הזאת הרחבה של עבירת השוחד או של עבירת הפרעת האמונים. סוף ציתות, עכשיו התקדים ששי ניצן קבע הוא שוחד, שזה סעיף שכבר קיים, בניגוד למה שאומר מוטי קאסטל. יכול לחול גם על התית סיקור. התקדים שמוטי קאסטל רוצה זה שיתחילו להעמיד לדין על סעיף בחוק שקיים כבר עשרות שנים, עם עונש של 150 לירות, מרוב שהוא ישן, אבל שמעולם לא העמידו עליו לדין על אותו מעשה. בדיוק. אבל יש לי פשרה למוטי קאסטל, שקודם יפתחו בחקירה על הליכוד וראש הממשלה, בנימין נתניהו. רק רק חקירה.

אני לא אומר שהם עשו שום דבר לא בסדר. אני לא טוען שצריך להעמיד אותם לדין, רק שאם חוקרים את ועדת החקירה האזרחית, אז צריך גם לחקור את הליכוד ואת יושב הראש שלו. כן, בתשובת הפרקליטות יש הסבר אחד שהוא לא כל כך משכנע. בשים לב לפרסום הברור של הוועדה, כי היא פועלת בידרה של ועדת חקירה ממלכתית. ועד שזו תקום, לא מצאנו כי השימוש בסמל עלול היה להטות את הציבור וליצור מצג שווה כאילו מדובר בוועדה הפועלת מטעם המדינה. לא ייאמן. בו קסטל לא יאמן. אבל זה באמת טיפה. לא כולם חיים באקטואליה. לא כולם מאזינים לקרנף. אני מתר לעצמי שהיו מי שראו את הפרסומים של ועדת החקירה האזרחית, כשבפרסומים האלה לוגו המדינה, וחשבו שסמל המדינה. סליחה, וחשבו שמדובר בוועדה מטעם המדינה. אם תעברו על עמוד האינסטגרם של הוועדה, חלק מהפרסומים עם סמל המדינה ממש נראים כאילו הם מטעם המדינה. זה באמת הרושם שמתקבל. פשוט שער הפרסומים שם, עם כל העדויות, שוברים את הלב וקוראים את הנפש. זו האמת. זו האמת. כשעוברים על עמוד האינסטגרם של ועדת החקירה, זה פשוט. א הלו, נחבר, אין מה להגיד. וזהו. גם אולי הסיבה שכתובה לפרסום הזה היה הרבה רעש ברשת, ולא רק ברשת, על זה שהליכוד מבקש, כביכול, לפתוח בחקירה נגד הוועדה, אבל גם נגד משפחות שכולות. עכשיו אני מודע, אני לא חושב שהליכוד עד כדי כך, כדי לבקש להעמיד לדין משפחות שכולות. 

אני חושב שבאמת הוא ובתמים, ואפשר גם לראות את זה מהתשובה של הפרקליטות. הוא כיוון לאנשים שיושבים בוועדת החקירה האזרחית, הוא בראשם השופט גינה. ככה זה מופיע בתשובה של הפרקליטות. אבל זו הייתה התשובה של הליכוד. לונט, בנוגע לסיקור של האירוע הזה, והליכוד ענה ככה: התנועה, כלומר הליכוד, לא הגישה תלונה לפתוח בחקירה פלילית נגד משפחות שכולות. בניגוד לפרסום השקרי והמופרך, אלא תלונה לחקור ולהפסיק שימוש שלא קדין בסמל המדינה. עכשיו התלונה הזאתי עוד פעם. הם מופת בניסיון. סליחה, לא ר, לא יודע לגנוב דעת. אני לא יודע איך להגיד את זה, אבל ברור שהם מנסים לעשות פה איזשהו טריק. מצד אחד הם אומרים שזה פרסום שקרי. שם הגישו תלונה לפתוח בחקירה פלילית נגד משפחות שכולות. ואז הם אומרים שמה שהם כן עשו זה הגישו תלונה לחקור. אז מה זה לחקור אם לא חקירה פלילית ולהפסיק שימוש שלא קדין בסמל המדינה.

עכשיו אם הטענה שלהם היא רק שלא מדובר במשפחות שכולות, אז זה דבר אחד. אבל אם הטענה שלהם זה שהם לא ביקשו לפתוח בחקירה פלילית, אז א' הפרסום המה שקריו של מוטי קאסטל, כי מוטי קסט אמר שהיועץ המשפטי של הליכוד דרש העמדה לדין. וב זה לא מסתדר עם תגובת הפרקליטות, כי בתגובה של הפרקליטות כתוב בפניות לאבי הלוי, אורך דין, יועץ המשפטי של תמונת הליכוד, ביקשת מהיועצת המשפטית לממשלה להורות על פתיחה בחקירה פלילית נגד כבוד שופט בית המשפט המחוזי בדימוס גידון גינת ואחרים בגין שימוש שלא כדין בסמל המדינה וכו'. גם הם ביקשו שהחקירה הפלילית תהיה על סעיף חמש, שעניינו פגיעה בכבוד דגל המדינה או כבוד סמל המדינה, שזה לא קשור להפסקת השימוש בסמל, אלא ממש לביזוי של הדגל. בכל מקרה, אם הטענה של הליכוד זו שלא מדובר במשפחות שכולות, אז לפחות ינון מגל עדיין לא מעודכן. הנה הדברים שהוא אמר בתוכנית שלו ב-103 FM: הועדת חקירה אמרה, "אבל יש שם הורים שקולים, אז מותר להם לקלוט מה שהם רוצים. למה שיעברו גם באדום? שיעברו באדום. הם הורים שקולים, מותר להם. מותר שיעשו מה שהם רוצים. הורה שקול, מותר לו לגנוב מה שהוא רוצה, לעבור באדום, לרצוח, להרוג, לגנוב. לזה הכל מותר. אבל זה הורים שקולים. תגיד לי, איזה שטויות הם הקימו? היו שם גם הורים שקולים. הבנתי, הקימו תלו שלט. אסור לתלות שלט. אסור. יש חוקים. עברו על החוק. דרמות. זה תרגיע. מה קרה? אנחנו מדינת חוק. אתם כל הזמן אומרים שאנחנו מדינת חוק. לא מה האירוע? לא הבנתי. מה התרגשות? מה עושים? מה, איזה דרמות? אני מאוד מקווה שאף אחד לא יפתח בחקירה נגד בנימין נתניהו בגלל הדברים החמורים האלה שאמר עכשיו. אינון מגל ואני גם מקווה שיש התיישנות על השימוש שהוא עשה בסמל המדינה בישיבות סיעת הליכוד ואולי גם על הפודיום בעצרות בחירות. אני גם מקווה שאף אחד לא חס וחלילה יפתח בחקירה פלילית על נסיעה באור אדום נגד השר לביטחון לאומי, תמר בן גביר. תודה רבה, תודה רבה לכל מי שהיה פה היום. תודה רבה לקובי מלמד שארך והפיק. תודה רבה לי. מחר ניפגש פה עם סמל המדינה. ביי. [פתיח] [פתיח] [מוזיקה]