יום חמישי הגיע ומיד סוף שבוע. כנראה פגז נפל על ידי אחת מהמדינות באזור. במדינה בזמן האחרון נאמר שהמטרה היא לא לחסל את חיזבלה. נראה שיש קצת בלבול בין נים קסם וגידעון סער. נים קסם טעה בהבנת המציאות. גידעון סער הצהיר על פירוק חיזבלה מנשקו כמטרה, למרות שזה לא היה המטרה המקורית. נראה שיש קצת בלבול בין השניים. ישראל קץ הגדיר את פירוק חיזבלה מנשקו כמטרה, אך נאלץ לחזור על דבריו. גידעון סער כנראה שמר על כבודו, אך בפועל זרק את ישראל קץ לכלבים. ישראל קץ דפק אותנו בכך שהוא הצהיר על המטרה שלו.

פה, כלומר, אמרתי את זה הרגע, אבל אני חוזר בי. אני בטוח שמי שהבהיר את דבריו של ישראל כץ הם אכן מקורביו ולא ישראל כץ בעצמו שאין לו שום קשר להבהרה הזאת. אבל גם אם אני קונה את זה, נים קסם מזקן חיזבלה הוא לא אז ספציפי בשאלה הזאת. הקרנף הפעם בצד של נים קסם, מזקן חיזבלה, ולא של גדון שר החוץ של מדינת [מחיאות כפיים] [מוזיקה]. היהודים אוהבים לשמוע את פודקאסט "הקרנף" של יואב רבינוביץ. נכנס למעצר במרתפי השב"כ ללא זכות לפגוש עורך דין לאחר שהביע תמיכה במזגן חיזבלה נעים קסם. "הקרנף" הוא הפודקאסט היחיד שבו אזרח ישראלי מביע תמיכה פומבית בארגון הטרור הנפש זבלה. מתוך רצון ילדותי למצוא זווית מקורית על אירועי היום, האזינו ל"הקרנף". ואולי גם אתם לא תראו אור יום במשך הרבה זמן, וכל זכויותיכם הבסיסיות ביותר ישללו. "הקרנף" עכשיו בכל אפליקציות הפודקאסטים ובמועדוני המוזיקה של ארגוני תר [מוזיקה] [מחיאות כפיים]. שר האוצר, בצלאל סמוטריץ, מהציונות הדתית, עלה אתמול על דוכן הכנסת. הוא דיבר שם על התמשכות המלחמה ועל זה שהוא מעוניין בכך שהמלחמה תימשך. אני גם מזכיר בבנאומים קודמים, הוא קרא לראש הממשלה לכבוש את צפון עזה. בכל מקרה, הוא הגדיר את המלחמה לא כאירוע כלכלי מקצועי, כדם, כל רק השאלה כמה זמן תמשך המלחמה. אם היא תמשך אל תוך 25 או לא, שחיקת המעמד הבינלאומי, כן או לא. אני מזכיר לכולם את אותות הבחירות בארצות הברית. זה כנראה קצת משפיע, זה פחות אירוע כלכלי. משם הוא עבר להתייחס לכלכלנים של SNP. SNP זה סוכנות דרוג אשראי, כלומר בגדול סוכנות שמדרגת את הסיכון בהשקעה במדינות שונות, ביניהן ישראל. ובגדול, לאחרונה הסוכנות הזאת הורידה את דרוג הש של ישראל. אבל סמוטריץ ספציפית התייחס לעצות שסוכנות הדירוג הזאת נתנה למדינת ישראל. אני פחות, אני מאוד מעריך, אגב, ומכבד את כלכלני SNP. אני חושב שבדוח הקודם שלהם היו הרבה דברים טובים ונכונים שנכון היה ללמוד. אבל בכל מה שנוגע לעצות על ניהול המלחמה ועל איך לממש את סגיה ואיך להביא לניצחון, אה, כן, כלכלני SNP לא מבינים כלום בניהול מלחמה. בזה סמוטריץ צודק. אולי הם מבינים את ההשפעה של המלחמה על הכלכלה, אבל כיצד נכון לנהל מלחמה, זה רק אנשים שמקבלים פנסיה תקציבית מבינים. עכשיו, אני מודה שאני גם לא מבין מה סמוטריץ' מבין בניהול מלחמה. אבל, אבל, זה אני לזכותו ולצערי, הוא נבחר ויש לו מנדט לעסוק בניהול המלחמה. אבל אז ההסבר של סמוטריץ לגישה שלו לניהול המלחמה, הוא הופך לקצת מוזר. ואמרתי איין ספור פעמים קודם כל. ואני אומר את זה בכובעי כשר אוצר. אני גם חבר ממשלה וחבר קבינט. אבל קודם כל, כסר אוצר, הדבר הנכון ביותר לכלכלה, זה להמשיך את המלחמה הזאת עד למימוש מלא מטרותיה והניצחון. בכובעי כסר אוצר עכשיו. לפני רגע הסברנו שהמלחמה היא לא אירוע כלכלי מקצועי. יש למלחמה אפקט על הכלכלה, אבל היא לא אירוע כלכלי מקצועי. ועכשיו, סמוטריץ' אומר בכובעי כסר אוצר, הדבר הנכון ביותר לכלכלה הוא ההמשך המלחמה. ופה יש נקודה שלי, לפחות נראית מצחיקה. זה שסמוטריץ שמונה קיסר אוצר, לא אומר שזה נותן למילים שלו תוקף לגבי הנכונות שלהם או המקצועיות שלהם. זה אומר שניתן לו הכוח הפוליטי לנוט את גורלנו. איזה באסה. אבל זה שהוא קיבל מינוי, לא אומר שהוא פתאום הפך למומחה כלכלי. אידית סילמן, בקובעה להגנת הסביבה, לא מבינה בסביבה. אוריאל בוסו, בקבוק שר הבריאות, לא מוסמך לבצע בדיקת הרמונית. וצלל סמוטריץ' בכיפת כשר אוצר, לא מבין בכלכלה. כתוצאה מהמינוי שהוא קיבל, קיבלת מנדט, לא קיבלת דיפלומה. ואת זה אני אומר בקובי כאדיוטה. כפר, תראו, יש איזה כתבה בד מרקר שקראתי.

אני פשוט חושב שהיא ממחישה נהדר את הדילמה שבה נמצאים עיתונאים היום. מצד אחד, הם צריכים להראות (ואני באמת חושב גם ככה) שהפוליטיקאים בקואליציה כאידיאולוגיה דופקים חומסים את אזרחי ישראל שעובדים ומשרתים. מצד שני, אותם עיתונאים גם צריכים להראות מתי אותם פוליטיקאים מתנהגים כמו סתם פוליטיקאים והם מפזרים אבטחות או הצרות לביתם של אזרחי ישראל העובדים והמשרתים. אבל בסוף, הם גם לא מקיימים את ההבטחות האלה. צריך לזכור שלא מדובר רק באנשים ששונאים אותנו, גם מדובר באנשים רשלנים. כך שיש פה איזשהו מתח: האם המנהיגים שלנו רודפים את השמאל או כושלים לייצג את הימין.

הנה דוגמה: התפרסמה בסוף השבוע האחרון כתבה שהכותרת שלה באתר הייתה "גולד כנוף יסדר רבע מזוכי דירה בהנחה לחרדים". גול קנוף הוסר מה שיקון מטעם מפלגת יהדות התורה החרדית אשכנזית. דירה בהנחה - זה כל ההגרלות האלה. סטייל מחיר לשתקן של קחלון שעדיין ממשיך איתנו עכשיו. ויש הגרלות כאלה גם השנה. לפי הכותרת שקראתי עכשיו, רבע מהגרלות האלה השנה יועדו לחרדים. וזה בגלל גולד קנוף. גול קנוף יסדר. ואז הקלקתי על הכתבה ונכנסתי אליה. וכתוב בכתבה: לא רק שזה כתוב בכתבה, זה גם מודגש שם. בכזה אתם יודעים, יש בוקסה כזאת עם כל מיני ציטוטים נבחרים מהכתבה. וככה כתוב שם: "אני מצטט". למרות ההתפארות של גולד קנוף, אין כנראה מהמהלך מתוזמר היטב לחלוקת דירות בהנחה לחרדים. ועדיין הנתונים מוכיחים שהחרדים נהנים מנדי המדינה במבצעי מחיר מטרה יותר מכל אוכלוסייה אחרת.

אתם מבינים, בכותרת מספרים לנו שגולדה סידרה שרבע מהגרלות יהיו לחרדים. וזה כדי לגרום לנו לחוש עליו שהוא חומס אותנו. בכתבה מספרים לנו שגולו סתם לוקח קרדיט על משהו שהוא לא עשה. וזה כדי להסביר לנו איך הוא משקר למצביעים שלו. והנה עוד דוגמה ללהיטות יתר: בכתבה מנסים להסביר לנו שהחרדים מופלים לטובתם בהגרלות למשתכן. וכך כתוב שם: "ההערכה הרווחת". ההערכה הרווחת היא שהחרדים הם אוכלוסייה שמתמחה במיצוי זכויות. ולכן הם גם משתתפים בהגרלות לדירות בהנחה. שאינן לציבור הכללי. ואני כבר אומר, כולם יכולים להשתתף בכל ההגרלות. זה לא משנה מה כתוב שם.

עכשיו, מה שמדהים הוא שבמה שציטטתי עכשיו מהכתבה, לא נותנים לנו נתונים. פשוט אומרים "ההערכה הרווחת". רווחת אצל מי? מספיק להגיד "ההערכה הרווחת" וזה אנחנו אמורים להתייחס אליה כאילו זה נכון. אבל מה שעוד יותר מדהים, זה שההערכה הרווחת היא שהחרדים הם אוכלוסייה שמתמחה במיצוי זכויות. כלומר, לא מדובר בזכויות שהחרדים מקבלים באופן מפלא, אלא החרדים פשוט יודעים למצות את הזכויות האלה. בכתבה ממשיכים: "הם אני מצטט". כלומר, חרדים בדרך כלל רוכשים את הדירה המוזלת למטרות השקעה. סוף ציטות. ובכתבה מאשימים את החרדים שהם רוכשים דירות מחיר למשתכן או דירה בהנחה כהשקעה, במקום לגור בדירות האלה. עכשיו, אני לא יודע כמה מה מאזיני ומעריצי הקרנף מכירים את תוכנית "מחיר למשתכן", אבל אחת הביקורות המרכזיות נגדה מהתחלה היא שבמקום לספק קורת גג באזורים שאנשים רוצים לגור בהם, ולפי מבחני הכנסה וכל מיני כאלה, היא הופכת את הזוכים בהגרלה למשקיעי נדל"ן שרוכשים דירה במקום שהם בכלל לא מתכוונים לגור בו, פשוט כי הם יודעים שהם רוכשים את זה במחיר יותר זול מכמה שדירה באותו מקום עולה. הנה כותרת מאותו עיתון: "דמרקר מלפני שנה: מיליוני שקלים לכל זוכה אחרי שבע שנים דירות מחיר למשתכן נמכרות ברווחי התק". מצטטים שם הכתבה: "הזאת מרואיין" שאומר: "רבים זכו בדירות במקומות שהם לא רוצים לגור בהם ונהפכו למשקיעים". כלומר, זה בלי שום קשר. לשאלה האם מדובר בחרדים או לא חרדים, אבל עכשיו בכתבה של דמרקר על ההפליה של החרדים, מאשימים אותם שהם ממש כמו חילונים. גם הם רוכשים דירות במחיר למשתכן כמשקיעים. איפה פה האפליה? זה מה שכולם עושים. ואז כותבים שם בכתבה: "זה כמובן לגיטימי". מצד אחר, חרדים מנצלים את ההנחות שמציעה המדינה בכל הארץ. זה גם הדדי רשמי ופתוח הדרך בפני מי שאינם חרדים להשתתף בהגרלות לדירות בעלות צוויון חרדי. ולאחר מכן, להזכיר את הדירות. 

עם זאת, מי שאינם חרדים כנראה ממעטים לעשות כן. כלומר, באותה כתבה שבה מבקרים את החרדים על כך שמתנהגים בדיוק כמו החילונים, מעריכים מבלי לספק נתונים שהם מנצלים את ההטבה יותר טוב. ואז גם מסבירים לנו שחילונים יכולים לנצל את ההטבה בדיוק כמו החרדים.  עכשיו, אחרי שאמרתי את כל זה בשבוע האחרון, פורסם מחקר של חברת "שלדור". זה חברה של ייעוץ כלכלי. המחקר מראה שהמדינה מסבסדת משק בית חרדי ממוצע ב-1,000 שקל לחודש, בעוד משק בית חילוני ממוצע או דתי לאומי ממוצע מסבסד את המדינה כל חודש ב-150 שקל. כלומר, בית יהודי כללי נותן למדינה 1350 שקלים, בעוד בית חרדי ממוצע לוקח מהמדינה 10 שקלים. אני, כמובן, לא יכול לנסח דעה מקצועית לגבי המחקר הזה, אבל נראה לי ברור. נראה לי כן. אולי יש לכם דעה אחרת. במדינת רווחה, אפילו בלי סבסוד ספציפי, שמותם לאורך חיים של חרדים משפחה שיש לה יותר ילדים, האם מרוויחה בה הרבה פחות. ו-50% מהמקרים, האבא בכלל לא עובד. אז משפחה כזאת תקבל מהמדינה הרבה יותר ממשפחה שהיא אינה חרדית עם פחות ילדים, שני ההורים עובדים בעבודות. יש יותר כסף. עכשיו, זה אולי לגיטימי לסבסד משפחות עניות עם הרבה ילדים במדינת רווחה. מערבית כזאת שמבקשת להוציא משפחות מהעוני וליצור שוויון הזדמנויות. אבל זה לא לגיטימי במדינת רווחה שבה האידיאולוגיה היא שלא יהיה שוויון הזדמנויות, כדי להמשיך את מגמת העוני של משפחות שסמכות על שולחנה של המדינה, מתוך תפיסה של חשיבות לימוד התורה. 

מה שאני רוצה לומר, זה שזה שדה מרקר סותרים את עצמם בכתבה על דירות בהנחה לחרדים, לא אומר שהכנף לא חושב שחרדים מופלים לטובה. למעשה, הוא כל כך בטוח בזה, שהוא פשוט לא חושב שצריך לחפש את זה איפה שזה לא קיים. ואתם יודעים מה, עוד לא קיים. נכון בדיוק? [מחיאות כפיים] [מוזיקה] [מחיאות כפיים]. אלו תודה, תודה. 

קרנף רוצה להודות לכם על עוד שבוע. איזה שבוע זה היה! שבוע שבו ה ה איזה שבוע! אני מאחל לכם שבסוף שבוע הזה, מדינת ישראל לא ופז. ושאם נפגע, אז נפגע טוב. לא שאני קורא פגז. אני אפילו קורא לשלום בין כל העמים. אבל עד שזה יקרה, אני מאחל לכם לחיות לאויבים שלכם, למות. ובשונה ממה שאמרתי באמצע הפרק, אני לגמרי בעד מדינת ישראל ומכל הדתות המונותאיסטיות. אני ספציפית בעד היהדות. אני גם רוצה לגנות בפ שלר הרור הנפש חזב, גם בלבנון וגם בעיראק. יש שם ארגון בשם חיזבלה. ובכלל, לגנות אני מגנה כל מי שנראה ביי.