אתם לא מכירים אותי, זה לא באמת אני. חבר'ה, מה שאני אומר פה, זה לא באמת אני. זה דמות, זה דמות שיצרתי והיא רחוקה ממי שאני באמת. וגם אם זה נשמע לכם שאני חושף פה משהו אישי, אלה בכלל לא המחשבות האמיתיות שלי. זה בכלל לא סיפור החיים, זה סתם סתם כדי להעביר את התקשורת. רגע, יש לי קייס. אתם חושבים לטבוע את רביב דרוקר? אתם בוודאי כולכם זוכרים את פרק 74 של הקרנף שכולל את הבנגר המטורף. בנגר, את הבנגר המטורף. יופי, אמרתי הבנגר המטורף. ואז אמרתי הבנגר המטורף. הבנגר המטורף מצד האמירות המטומטמות של אורית סטרוק, מצד האמירות המתומטמות של אורס, מצד האמירות המטומטמות של אורי סטרוק.

עכשיו, אתמול אני צופה באחת התוכניות ההובות עליי, "אזור מלחמה" בערוץ 13. אחת התוכניות היחידות שאני לא עושה הייט וואו כשאני צופה בהן. ופתאום, תראו, איך זה מתחיל עם רביב דרוקר. ערב טוב, הנה מצד האמירות המטומטמות לוחסן אכזריות של האיש המתואב הזה. בצד סמוטריץ', מצד האמירות המטומטמות לוחסן האכזריות של האיש המתואב הזה. בצלל לל סמוטריץ'. מה אומרים? יש לי נכון, הוא כן גנב את המילים, עשה להם קצת. זה לא גנב את הלחן. טוב, בסדר. היום, היום, היום. כן, אני אטבע אותו. נראה לי כמה אני אטבע אותו, ליד ליד. כמה אני יכול לטבעות. היום, 20 במרץ 2025, אנחנו כולנו הולכים למות. ואתם מאזינים. תשמעו, יש תחושה של פרק אחרון, לפני סוף עונה, נכון? יש תחושה, יש תחושה לא קלה, כאילו דברים ממש על הקצה, אבל לקראת הקליימקס, כאילו הולכים לראות לאן הכל הולך. מקווה שבאמת יהיה סוף הפעם, שזה לא כזה. כמו לא רוצה לעשות ספוילר, אבל לא כמו עבודים. סבבה שכזה. נסגר, לא ברור. אני רוצה שיהיה קלוזר מאוד מאוד ברור. אוקיי, ואתם מאזינים לקרנף. 

[מחיאות כפיים] [מוזיקה]

הנה, השניצל בצורת דינוזאור האנושי, הצ'אט GPT. בשר ודם. אין לי כוח לכתוב כאילו כיים חדשים וטיסים. עליו יושב ראש המחנה הממלכתי, חבר הכנסת בני גנץ. הוא הלך אתמול להפגנה נגד הדחתו של ראש השב"כ. ואז, זה קרה. כך זה נשמע כשבני גנץ הגיע לאזור של ההפגנה ומספר מפגינים קראו לעברו קריאות "בוגד". כן, זאת הייתה אמליה דואקס שמספרת לנו בחדשות 12 שכמה מפגנים קראו לעברו של בני גנץ "בוגד". לא רק היא אמרה את זה, אגב, אבל פה זה הדוגמה. הייתה. עכשיו, אני הולך להיות קצת דביקני, אבל אני גם מאמין לעצמי. אז אני מקווה שגם אתם. אבל אתם לא חייבים. קודם כל, זה לא היה מספר מפגיד. זה לפחות לא בסרטון. שרו בקטע הזה, זה היה מפגין אחד. מי שצעק לעברו, היה מפגין אחד. ואני יודע שזה הולך להישמע כמו ניואנס, אבל אני ממש חושב שזה המהות. הוא לא קרא לו "בוגד", הוא אמר לו "בגדת בנו שאתה אומר". מישהו "בוגד", אתה רומז או טוען שהוא בוגד במדינה, עובד עבור האויב. אבל אותו אדם שצעק לעבר בני גנץ, אמר לו "בגן, אתה בנו באנו". כביכול המחנה שלך לא עם ישראל, בגלת בנו. לדעתי, לפחות, זה לא אותו דבר. עכשיו, בני גנץ, שרגיל שמוכים לו כפיים בהופעות של שלמה ארצי, התעצבן. הוא ממש איך שהאיש הזה פנה עליו, סטה מהדרך שלו. כלומר, הסתובב כזה. בני גנץ, תסתכלו בסרטון, והתחיל להתקדם למפגין באופן אסרטיבי. אולי אפילו אגרסיבי. אולי. אני לא קשה לשפוט מהסרטון, אבל הוא התקדם אליו לעבר המפגין, ומאוחר יותר הוא עלה על התקרית. הזאת ציווץ בטוויטר. 

עכשיו, אני יודע שאני תמיד צוחק על זה, אבל הפעם זה באמת הולך להיות קולו של בני גנץ בAI. הוא יקריא את תוכן הציווץ שבני גנץ באמת פרסם. בני גנץ האמיתי, כלומר הרק הארטificial בליטigence, אבל המילים אין. בAI של בני גנץ, אין באמת קטע שלו מוקלט. אומר את הדברים האלה: "היום יצאתי להפגנה החשובה נגד פיטורי ראש השב"כ" התקבלתי בהעדה על ידי רבים מהמפגינים שהם פטריוטים ישראלים שאכפת להם מהמדינה. בתוך הקהל היה גם קומץ לא מייצג של סורפי הסמים ששונאים את נתניהו יותר מאשר הם אוהבים את המדינה. זה כבר מעצבן. בני גנץ מאשים את האדם שצעק לעברו שהוא שורף הסמים ושונא את נתניהו יותר מאשר אוהב את המדינה. אבל זה היה בני גנץ בבחירות האחרונות שהסביר לנו שנתניהו משמעותו סיום המדינה.

הנה הוא בפגושת העיתונות כמה שבועות לפני הבחירות שהיו בסוף 2022. אם תהיה פה ממשלת 61 של נתניהו, אני מבקש מכם לקרוא לי לריון סיכום של המדינה. אירוע קיצוני עד כדי כך, זה ממשלה קיצונית שתגרור את המדינה לשיסוי ולהמשך הקצנה. אני לא שותף לעניין הזה עכשיו. לאחר ההצרה הזאת בראיון למי סגל ובן כספית באותו רעיון ובעוד עשרות רעיונות, בני גנץ הסביר למה הוא מבטיח שהוא לא יושב עם נתניהו. אני אומר לכם שנתניהו פגע באורח אנוש בממלכת הישראלית. אני מקבל מש ולכן אין אפשרות מבחינתי מבחינה ממלכתית לשבת. ואין אפשרות פוליטית. שמעתי מה אמרת לפני שלוש דקות, יקרה. הנה, תקשיב לי טוב. לא יקרה. לא יקרה את ההבטחה הזאת. הוא אפר. ועכשיו לשלב הדעות. עכשיו אני לא מנסה לשכנע אתכם. זה דעה שאני לא מנסה לשכנע בה. סתם הדעה שלי היא יותר תחושה מדעה. ולכן אולי אתם לא מרגישים כמוני כי משהו לא מכוות אצלכם. נכון, לא אצל כולם הנוירונים מסודרים כל כך טוב כמו אצלי. ואני גם חושב שאולי אמרתי את זה פה פעם. אבל אני אני. לא כועס על בן גנץ שהוא גנב את הקולות של הבוחרים שלו ונכנס לממשלה עם נתניהו אחרי 7 הבאוקטובר. אני כשהשבעה באוקטובר התחיל חשבתי שכולנו הולכים למות ורציתי שיהיו אנשים שהם לא פסיכופטים גמורים בשולחן הקבינט ליד נתניהו. אני מסתכל מי יושב לידו בכבינט באופן כללי ולא פרסונלי כדי שלא ידבעו אותי. הרוב נראים לי או פסיכופטים או חדלי אישים. בני גלס לא יודע. הוא היה רמטכ"ל הנערף. נראה לי שהוא לא שונא אותי. טוב לי שהוא יהיה שם. פחדתי עכשיו. נכון, נכון. שגנס בזכות זה אפשר לנתניהו להמשיך. נכון שהוא לא הציב מחירים פוליטיים. יכול להיות שהוא היה צריך. אנחנו משלמים על זה מחיר מאוד כבד. עכשיו יכול להיות שעכשיו כולנו הולכים למות בגלל ההחלטה הזאת של בני גנץ. אני מסכים. אבל אני מבין מה הוא סיפר לעצמו. ואני גם באותו זמן הסכמתי עם זה. חשבנו שאנחנו הולכים למות ואין ברירה. בסדר. אני מבין. אולי הוא יוכל לעשות את זה יותר טוב. אבל היה היגיון במה שהוא עשה. אבל במקביל למה שאני אומר עכשיו, אני גם מבין אנשים שרואים את המדינה שלנו עכשיו הולכת להיחרב ושנתנו את הקול שלהם לבני גנץ והוא בגד באמון שלהם. לא במדינה. הוא בגד באמון שלהם. הוא בגד בקול שהם נתנו לו. אז בוא נמשיך רגע לשמוע את בני ai. אלו אנשים שאין להם בושה לחנות אותי שסיכנתי את חיי תחת אש למען המדינה במדים במשך עשרות שנים. שכבר שש שנים אם נאבק למענה בשדה הפוליטי בוגז.

 אז קודם כל צריך להגיד שמה שהצבן את בני גנס לפי הסרטון זה לא זה שקראו לאברו בגדת. הבנו בני גנס הסתובב לעבר המפגין והתחיל ללכת לאברו כבר כשהמפגין צעק לך מפה בושה. רואים שבני גנס כזה מין מאבד את זה לרגע. ואז המפגין צועק בגדת בנו. עכשיו יכול להיות שהיו שם עוד כאלה ש אני מודה. יכול להיות שיו כאלה שצעקו על הבוגד שלא רואים בסרטון. אני לא יודע. אבל בסרטון הזה שמראים בחדשות לא ראו. אבל שוב מכירים את זה. למשל שמישהו בוגד בבת הזוג שלו. א אפילו מישהו בזמן שהוא ראש האופוזיציה וזאת בת הזוג השלישית שלו שהוא הכיר כשהייתה דילת. סתם סתם סתם סתם קיצר. אז א מישהו בוגד בבת הזוג שלו. אבל והוא בוגד. אפשר להגיד. הוא בגד בה. נכון. היא אומרת לו אתה בוגד בי. אבל.

היא לא מתכוונת שהוא בוגד במדינה. עכשיו הוא בגד בה עם אישה אחרת. אז הוא בוגד. זו אותה מילה שמשתמשים בה לכל מיני משמעויות. ולכן, זה שאותו אדם בגד בבת זוגו, היה בצבא, גם אם נלחם 40 שנה, זה לא רלוונטי לכך שהוא בגד בה עם אישה אחרת. נכון, זה לא רלוונטי שאדם מקריב את חייו בצה"ל כשהוא בוגד באשתו עם אישה אחרת או בבת זוגו. אה, לא שאני נכנס, תעשו מה שאתם רוצים, הכל בסדר. אני רק מנסה להסביר שהמילה משנה משמעות. אז, לדעתי לפחות, זה אותו דבר. פה בני, תודה על השירות שלך. אבל, נכנסת לממשלה עם ביבי פעמיים, בניגוד למה שהבטחת. בגדת באמון של חלקנו. ושוב, אני אישית סבבה עם לפתוח את הזוגיות. המשמעות היא שאתה את ביבי כדי שהוא ינהל את המלחמה יותר טוב. אבל, זה מה שזה. בגידה. שוב, בגידה. עוד פעם. לא, לא בגידה. במובן שצריך לתלוט אותך בגידה במובן של בגידה באמון. הבוחרים. אוקיי, עכשיו בני גנץ מביא גם דוגמה מהעבר. זיזה רבים כשאלו היו קומץ חרדים קיצוניים בכותל. וזה צריך לזעזע כל אזרח. עכשיו, לא בגללי, אלא בגלל המסר לחברה שלנו. לפני הבחירות הקודמות, בני גנץ הלך לכותל ושם קבוצה של חרדים קיללה אותו. אבל גם אז, היא בכלל לא קרה לו. בוגד. הנה, הוא ביטחון כושל. ואם חשבתי שאולי שמעתי לא נכון, אפשר לחזור לנאום של בני גנץ בכנסת, שגם בו הוא מזכיר שהוא שירט את המדינה 40 שנה ומסביר איך קראו לו. עשיתי טעות. הלכתי ערב לפני הבחירות. אני שמשרט את ישראל למעלה מ-40 שנה. לשים פתק בכותל. מקבלת אותי חבורת אנשים, לא כאלה שהצביעו לי בצרחות נוראיות. רוצח. רוצח. רוצח. ככה, 20 דקות שלמות. 

ולמה זה חשוב? כי בהמשך הציוץ, בני גנץ מנסה ליטון שהוא שהוא קיצר, שהקיצוניים משני הצדדים, בשניהם הוא נלחם וכו'. אבל, לא. אז, קראו לך רוצח אנשים שלא הצביעו לך. הפעם, אנשים שכן הצביעו לך, אמרו שבגדת להם באמון. אז, פעם הבאה, אם אתה כזה, בני, נעלבני. אם אתה רוצה מחיות כפיים, אל תיכנס לממשלה של ביבי. או לך להופעה של שלמה ארצי. או לך להופעה של דורון מירן. שישאיר לך. נשבע לך, לא בוגד באמון שלך. אם אצבעת לי [מוזיקה]. אה, יש ששם בבוקר חולשה לחימה בעזה. וואי, איזה זן. אתמול, כבר התחילו להיכנס קרקעית. אה, רבה מהחברים שלנו, אולי אפילו אתם, המאזינים, קיבלתם צבא ומילואים. בראש הממשלה, בנימין נתניהו, הוציא סרטון שבו הוא מסביר את ההחלטה לצאת ללחמה, יחד עם שר הביטחון. קיבלתי את המלצת צה"ל והמלצת גורמי הביטחון לחזור ללחימה עצימה נגד החמאס. 

מכאן ואלך, ישראל תפעל נגד החמאס בעוצמה הולכת וגוברת. ומכאן ואלך, משא ומתן תנהל, רק תחת אש. כן, אז, נתניהו אומר פה שני דברים. והדבר הראשון, בוא נתחיל איתו. זה שההחלטה לצאת ללחימה הייתה בהמלצת גורמי הביטחון. שזה מוזר. למה נתניהו, שהרבה פעמים נורא חשוב לוהגיד שהוא קיבל החלטות בניגוד להמלצת הדרג הביטחוני, קיבל הפעם את המלצת גורמי המקצוע. והוא אפילו מתפאר בזה. ועוד, אחרי הטענות שלו שלא האירו אותו ב-7 באוקטובר. אז, בהמשך הסרטון, מבינים למה הוא כל כך מתעכה, שזה היה בהמלצת גורמי המקצוע. גור. גומי. הביטחון. סליחה. ועוד דבר. אני שומע את הפרשנים שמדוכים שקרים באולפנים, כאילו המלצת צה"ל ופעולות צה"ל נופעות משיקולים פוליטיים. כן, נתניהו צריך לתלוט את ההחלטה בהמלצות של צה"ל. וזה, כדי להזים את הטענות שמה ההחלטה שלו, של נתניהו, לחזור ללחימה, היא פוליטית. כלומר, הפרשנים מייחסים לנתניהו פוליטיקה. נתניהו טוען שהם, הפרשנים, מייחסים את זה לצה"ל. ואז, הוא נוזף בהם. 

עכשיו, למה? למה בכלל יש טענה שאולי מדובר בהחלטה פוליטית? אז, החזרה ללחימה הייתה אחת הדרישות של יושב ראש עוצמה יהודית, איתמר בן גביר, כדי שהוא יחזור לממשלה, אחרי שהוא פרש ממנה. עם הפסקת האש, נתניהו. צריך את בן גביר, הוא לא חייב, אבל כדאי לו. את בן גביר בין השרים, שיהיו לו עוד אצבעות לתקציב. כי גם החרדים, הרי, מעניינים מאיימים עליו עם כל נושא הגיוס. וזה טוב לו שיהיו לו עוד אצבעות לתקציב, כי אם הם לא יעבירו תקציב הממשלה, תיפול. ואכן, יום אחרי החזרה ללחימה, בן גביר אתמול כבר חזר לממשלה. זאת הטענה, למה היציאה למבצע יכולה להיות פוליטית עכשיו. מה שמציק, זה כמה נתניהו מזדעזע מהמחשבה שמישהו טוען. למרות שאף אחד לא טוען שהצבא פועל ממניעים פוליטיים, אין להם שום בושה, אין להם שום קווים אדומים. הם פשוט מעדדים, פעם אחר פעם, את העמולת החמס. אבל האם ליטון שצהל פוליטי או שהדרג ממליץ בו? זאת העמולת חמס. לדעתי האישית, כן. אבל לדעתה של חברת הליקוד ושרת ההסברה לשעבר, שנתניהו שיריין בליכוד, נראה לי שלא. הנה היא בשני נאומים שונים שחיברתי מהכנסת, מאשימה את צמרת צעל בכך שהצמרת נחטפה על ידי ההגמוניה השמאלנית. זה במילים שלי, זה המשולש שנגדו אנחנו נלחמים: צמר את צהל, צמר את המשפט והתקשורת. אחד מגן על השני. אני מדברת על הצמרת, על המכתב שעשיתם בצהל, בפרקליטות, בשב"ק, בתקשורת. מכתף שעכשיו מתגלה ונחשף לארחת הכנסת. טלי גולטלי, גם היא מהליכוד, חושבת שקציני צהל הם פוליטיים, וספציפית נשלטים על ידי השמאלנים בארצות הברית. מה את חושבת שצמרת צהל לא נשלטת על ידי ארצות הברית? ברור. כל הזמן אני אומרת, וחבר הכנסת מהליכוד, חנוך מיליווצקי, כשהוא העלה את הצעת חוק פלשטין. אם אתם זוכרים, זאת ההצעה הזאת שביקשה ליצור מתווה שבו כל חייל יוכל להעביר מסמכים מסובגים לראש הממשלה בכל דרך. אז ההחלטה הזאת שעברה ועדה צרים לחקיקה, כלומר הממשלה עומדת מאחוריה. אז חנוך מלוויץ, כשהוא וירא את ההצעה הזאת, הוא הסביר שהסיבה שהוא עושה את זה היא בגלל שהצבא עושה עכשיו הפיכה. אנחנו נמצאים בתקופה אה חשוכה. היום במדינת ישראל, כאשר הדמוקרטיה שלנו נתונה תחת מתקפה. היא נתונה תחת מתקפה על ידי דרג פקידותי שחושב שנכון וראוי להסתיר מידע. מדרג מדיני שלא יש אחריות. הפקידות שמלבוצקי מדבר שם עליה, זה הצבא. כן, זה הצבא שהסתיר, כביכול, מידע מראש הממשלה. 

עכשיו, יום אחרי שנתניהו הוציא סרטון, יום אחרי שהוא הוציא סרטון, שבו הוא גם מזדעזע מהרעיון שמישהו ישים את הצבא בהמלצות פוליטיות. מה שאף אחד לא עשה. ולמעשה, אומר שאנחנו נכנסים למלחמה. ובאותו יום שהוא כבר שולח חיילים לתוך עזה ומגייס אנשים במילואים, הוא הוציא סרטון באינסטגרם ב-1 בלילה, שבו הוא מאשים את הEP סטייט, כלומר את הפקידות. הוא ממש אומר את זה, בכך שהיא שמאלנית ושהיא מנסה, כמובן, לפגוע בו. שאגב, כערת אגב, אני אגיד, לדעתי, לא שיטה טובה לגייס מילואים. הדקסט, זה הקידות הקבוה, שכמעט ולא מתחלפת, שהיא יושבת עמוק בתוך הממשל הישראלי, והיא מחליטה שהיא יודעת יותר טוב מה שהבוחרים רוצים. הם נותנים תמיד שמאלה אחר האלה. אז מה להמציא שהפרשנים טוענים נגד הצבא, שהוא מקבל החלטות מסיבות פוליטיות, כשהם בעצם טוענים את זה מי שטוען את זה? אני לא שמעתי ספציפית, אבל הגיוני שהיו שהם טוענים את זה נגד נתניהו. אבל למה נתניהו כל כך מזדעזע מהרעיון שמישהו יתן שהצבא פוליטי? הוא כל היום טוען שכל מיני פקידים במדינה הם פוליטיים. אז מה ברגע שהם שמים מדהים, אז הם לא יהיו פוליטיים? הוא טוען שהשב"ק רודף אותו. עכשיו הוא טוען שהשב"ק רודף אותו בסרטון שמנו את זה פה 100 פעם. מה לא עושים שוב? חברי כנסת שלו ממש טוענים את זה, עם המילים ככה בחוץ, בפה. זו לא תעמולת חמאס, זו תעמולת ליכוד. 

עכשיו, בהמשך הסרטון, נתניהו מסביר שמה שקורה עכשיו, זה רק סיפתח. הולכת להיות לחימה עצימה, עד שנשיג את כל מטרות הלחימה. החמאס כבר הרגיש ביבמה האחרונה את נחת זרוענו. ואני רוצה להבטיח לכם, אני רוצה להבטיח, לא זו רק ההתחלה. אנחנו נמשיך להילחם כדי להשיג את כל מטרות המלחמה: שחרור כל חטופנו, חיסול החמאס והבטחה שעזה לא תהיה עוד איום על ישראל. אגב, הוא שכח פה איזה שתי מטרות עם הצפון ויהודה ושומרון. אבל לא משנה עכשיו. במקביל להוצאת הסרטון הזה, בוועדת חוק חוקם ומשפט בכנסת, העבירו לקריאה שנייה ושלישית את החוק לשינוי הוועדה לבחירת שופטים. זה אומר שכשהחוק יעלה להצבעה, עכשיו לקריאה בקריאה שנייה ושלישית, אם לקואליציה יהיה רוב, כנראה שלקואליציה יהיה רוב. אז החוק יעבור שינוי הוועדה לבחירת שופטים. היה אחד מארבעה סעיפים המרכזיים של הרפורמה המשפטית שריב לוין ביקש להעביר בתחילת ינואר 2023. 

עכשיו, המתווה הנוכחי שעליו מצביעים בוועדה שונה מהמתווה שהציאו ברפורמה. הוא יותר דומה למתווי הפשרה של לוין שדיברנו עליו פה. ואני לא רוצה עכשיו להתייחס אליו מהותית, אלא רק לעצם זה שהקואליציה החליטה לעשות שינויים דרסטיים במערכת המשפט. עכשיו, בזמן מלחמה, ואני רוצה לשאול: האם הדיפלומטי באמת נלחם עכשיו ברצון הרוב, או שזה נתניהו כרגע שנלחם ברצון הרוב? אני רגע אסביר את השאלה. כשהתחילה הרפורמה, היו מי שטענו שהימין לא ביקש מנדט לשינויים כל כך דרסטיים. כשיצאו לבחירות, בימים, טענו שכן. אני אגב חושב שבליכוד לא טענו שהולכים לעשות כזאת רפורמה משפטית נרחבת, אבל מי שהצביע להם כן רצה את זה. זה לא משנה. בסופו של דבר, היה להם רוב. אוקיי, היה להם רוב לעשות את השינויים שהם רוצים. שאלה: אם זה נכון לעשות את זה, לא נכון? הייתה להם את הזכות הדמוקרטית. אבל אחרי, הוא כמו שבעה באוקטובר, לי, לי, לי, לי, ברמה האישית, נשמע כמו סיבה מספיק טובה להחזיר את המנדט לציבור, כדי שיחליט האם הוא חושב שהמשלה הזאת צריכה להמשיך בתפקידה. יכול להיות שאתם לא חושבים ככה, בסדר, אבל הסיבה שנתניהו חשב שאסור לצאת לבחירות, כפי שהוא העביר לפני שנה, הייתה שאנחנו במלחמה. 

אני חוזר ואומר לכם, אזרחי ישראל, בחירות כלליות תוך כדי המלחמה, פירושן תבוסה לישראל. זה בדיוק החלום של סיינוואר, זה בדיוק החלום של נסרלה, זה בדיוק החלום של איראן. הם רק מחכים לזה מאז סינוואר מת, נסראללה מת. תודה רבה, נתניהו, כל הכבוד לך. זה לא החלום של שניהם שמדינת ישראל תלך לבחירות. זה כנראה כן הסיודט של נתניהו. והוא אז, באותו נאום, הסביר למה בחירות בזמן מלחמה זה דבר כל כך גרוע. אני מזכיר לכם, זה נאום מלפני יותר משנה. בחירות קליות, פירושן שיתוק המדינה לפחות לחצי שנה, אולי אפילו לשמונה חודשים. חצי שנה שבה המדינה, הממשלה והכנסת יהיו משותקות ומשוסעות. ולא רק הממשלה תהיה משותקת ומשוסעת, הלוחמים שלנו יהיו משוסעים. אבל בבחירות כלליות, לא רק שיהיה ויכוח, יהיו אמוציות, יהיו מחנות, יהיו הטרסות, זה יהיה ירי קטלני בתוך הנגמש הלאומי שלנו. אסור שזה יקרה לנו במהלך המלחמה, ועוד, שאנחנו כל כך קרובים לניצחון. אשכרה, נאום מלפני יותר משנה, אנחנו כל כך קרובים לניצחון. זה לא להאמין, זה לא להאמין. יוא, אחי, יש לך עוד, יש לך עוד. בוא, בוא, יש לך קיצר. עכשיו, אני רק מנסה להבין מנתניהו, אם החלטת לא להחזיר את המנדט לעם, כי אנחנו במלחמה. אם אתה חושב שהטענה המרכזית נגד בחירות בזמן מלחמה היא שזה משהו לוחמים, זה בזה, איזה הסבר יש להעביר דווקא עכשיו על שינוי הוועדה לבחירת שופטים, אותה אחת ששיסתה את החברה לפני השב באוקטובר. שוב, אפשר להגיד שהרוב רוצה, למרות שלדעתי כבר לא ברור שהרוב רוצה. 

אפשר להגיד שהקואליציה קיבלה מנדט, למרות שלדעתי כבר ראוי שהיא תחזיר אותו. אבל בלי כל קשר לזה, האם אפשר להגיד שזה הולך לשרת את מטרות המלחמה? האם אפשר להגיד שזה לא יפגע במטרות המלחמה? האם כאשר אנו מכניסים כוחות קרקעיים לעזה, אין ויכוח, אין אמוציות, אין מחנות ואין הטרסות בקרב לוחמינו. כעת, זה לא נכון רק בקשר לצעד זה, אלא גם לצעדים רבים אחרים שהממשלה נוקטת בהם. אפילו כאשר נתניהו מפתר את ראש השב"כ, יתכן שיש קורם לפילוג וסכסוך. טענתו היא שזה נעשה כדי להשיג את מטרות המלחמה. בסרטון האחרון שפרסם, הוא מסביר לחמאס ששום דבר לא יעצור אותנו מלהשיג את המטרות האלה. אני רוצה להגיד לחמאס: אל תבטח על זה, שום דבר לא יעצור אותנו מלהשיג את כל מטרות המלחמה. לדעתי, יש משהו בכך, ואם אני מבין נכון, כנראה שכך גם נתניהו חושב. תודה רבה לכולכם, תודה רבה דרוקר. אתם תשמעו מאוחר יותר מהדין שלי. שבת שלום. תודה לקובי מלמד על ההפקה והעריכה. תודה לכם שהזנתם בואנה. שמתם לב שלא אמרתי אף מילה על קטרגי.